1309	Em os faz refletir sobre vários aspectos , a que ponto chega a " baixeza " de o ser humano , somos movidos por regras , leis , se nos tiram algo , ficamos desorientados , o caos toma conta ... somos movidos por cobranças , se caso não são feitas , vivemos como bem nos entender ... sem leis , vivemos como animais ... o livro nos faz viajar , entrar em a história e viver cada momento plenamente de uma forma detalhada , rica , deprimente , mas fascinante .  Recomendo a leitura , comprem esse livro .  Depois assista o filme .	Positiva
228		Neutra
51	Capitães da Areia Em Capitães da Areia - 1937 - A " cidade alta " é que serve de cenário .  Pedro Bala é o chefe de um grupo de jovens arruaceiros que roubam para sobreviver .  Nunca ninguém havia mencionado em literatura este bando de jovens que engenhosamente desafia as autoridades , roubando a classe privilegiada e dividindo o produto de o roubo entre os seus camaradas subnutridos .  Embora claramente uma obra de protesto " Capitães de a Areia " não se vale de ocas figuras centrais que se limitem a expor determinadas filosofias , tampouco marcas negativas .  A o contrário todas principais personagens , como as secundárias mais significativas , são bem desenvolvidas , ainda que um tanto sentimentalmente capazes mesmo de combater com excessivo preconceito de o narrador onisciente .  Os personagens são em sua maioria masculinos , e de entre eles , Pedro Bala , cuja agilidade sugerida por o apelido , merece especial atenção- Sem Perna , Pirulito , O Professor são os mais destacados : Ainda temos em o grupo João Grande , Volta Seca , Boa Vida muito bem configurados por os seus apelidos baseados em a aparência física .  Dora é a única figura feminina merecedora de destaque , pois ela passa a assumir o referencial feminino de a família , a mãe .  Para alguns ela é uma mãe , para outros uma irmã , e para Pedro Bala uma namorada .  Voltando a Pedro Bala , suas valentes façanhas de jovem capitão de enjeitados a organizador comunista dão margem a uma curiosa interpretação .  Ele e seu bando vivem e agem como muitos jovens em as mesmas circunstâncias .  Estes jovens enfrentam o Governo , moram escondidos e garantem o Pão roubado de os ricos .  Os Capitães da Areia se mostram bastantes envolvidos e respeitadores de o folclore e religião de a Bahia .  A o mesmo tempo que eles se relacionam bem com o padre José Pedro , eles se dão bem com a Mãe de Santo D. Aninha .  Envolviam - se em o candomblé , capoeira e respeitavam a igreja .  O livro em minha opinião é bem interessante para uma leitura casual , ou até mesmo uma discussão entre amigos .  pois a o mesmo tempo que o livro pode ser obsceno , é também realista , pois se passa entre jovens pobres que poucos são alfabetizados e tem que usar suas artimanhas para conseguir comida e enganar famílias( como por exemplo conseguir comida jogando em a cara que são órfãos ) .  o livro é ótimo , jóinha pra ele , só tome cuidado pra nao passar pra um infantil , pois o livro tem linguagens um tanto obscenas .  Stéphen Cesquin Ribeiro - 1º Colegial , classe Azul , Nº 26	Positiva
1518	O livro é envolvente e tal , te prende em o começo , mas de o meio pro final parece meio forçado , o autor meio que começa a inventar histórias demais , não havendo uma ligação coerente entre elas , fica uma impressão de que se está lendo algum tipo de livro seriado , sei lá , com várias histórias diferentes em o mesmo livro .  Não é a melhor obra de o grande Sidney Sheldon , mas recomendo , uma boa leitura pra passar o tempo .	Negativa
563	Esse livro foi o verdadeiro começo por o meu intersse de ler livros cada vez mais , foi em ele que me aprofundei em toda a magia que rodam os livros .  Tendo uma história voltada para adolescentes , onde consegue até mesmo encantar os adultos com o começo de a linda história de amor entre um vampiro( Edward Cullen ) e uma mortal ( Isabella ) .	Positiva
501	Comecei a ler esse livro por que todos diziam ser bom , e por causa de a moda em torno de o filme .  Adminto que isso não é bom nem aconselhável .  Gostei , é bom o suficiente para me fazer seguir a série .  Mas definitivamente , esse é o pior de a série .  Gira em torno de Edward e sua paixão incontrolável de Bella .  Chega a ser chato em alguns momentos .  A autora poderia ter tornado o personagem mais humano , ops , isso ele não é mesmo , digo , menos perfeito .  Parece um Deus a os olhos de Bella em as declarações de esse livro , e mostra que a paixão de ela por ele parece infatil , coisa de adolescente .  Em os outros livros a série fica ótima .	Negativa
457	É difícil explicar o que se sente lendo o livro é aquele tipo de leitura que você ama ou odeia !  Em o meu caso eu amei , me prendeu , mesmo tendo um ritmo lento e toda aquela coisa de a protagonista ser fraca , eu acho impossível explicar o meu amor por a saga toda !  Eu recomendo a leitura .  você pode amar ou odiar dependo mesmo de o tipo de leitura que você está habituado !	Positiva
285	Um livro que comprei a o acaso , comecei a ler e nao conseguia parar de ler , li este livro em apenas 10 dias , e fiquei muito triste em saber que haveria continuação , pois os livros aqui em o Brasil demoram muito a chegar ... Por fim , baixei as continuações e imprimi todas ... e li em poucos dias tb ... Depois comprei os livros , para deixar guardado para futuras geraçoes .... Amei a história , me identifiquei com a Bella , apesar de ela ser um pouco egoista , mais o romance em si , nossa , que lindo ... Como eu queria estar ali , em o corpo de ela , e viver tudo aquilo !	Positiva
1508	Uma mulher inocente é enganada e julgada culpada , a o sair de a prisão tudo o que quer é vingança contra seus inimigos .  Um livro instigante , uma história com sabor de quero mais , aventuras , vingança , romance é um pouco de o que se pode esperar de a obra de o magnífico Sheldon ...	Positiva
209	Se você for olhar só a parte romantica de o livro ele não é ruim( só o fato de a Bella ser meio desesperada por companhia etc e tal e não viver sem o Edward , o que é meloso demais pro meu gosto , até porque comecei a ler esse livro esperando sangue e vampiros de " verdade " ) .  O que me leva a considerar a parte que eu não engulo de jeito nenhum e que fez com que a imagem de essa saga fosse sempre ruim pra mim .  O QUE A STEPHENIE TAVA PENSANDO QUANDO FEZ AQUILO COM OS VAMPIROS ?  Twilight é tão parecido com TVD , se ela copiou ou não eu não sei , mas ela podia ter feito os vampiros iguais , inventava um amuleto para poder sair em o sol também , mas não essa história de brilhar como gelo .  E essa coisa de em a hora que dá um arranhão com o dente o veneno já entra e a pessoa começa a se transformar em vampiro ?  Onde vai ficar a graça de poder morder a vontade o amado , hein ?  Sobre não beber sangue humano eu entendo , isso não é novo , Louis adorava uns ratinhos( por o menos em o filme , não lembro se em o livro também ) .  Não lembro se tem mais alguma coisa vampiresca que me irritou profundamente , então é só isso por enquanto .	Negativa
1385	è um bom livro , prende sua atenção , vc começa e não quer parar mais .  Mas achei o final mto triste , não gostei não .  Continuo preferindo Se houver amanhã .	Positiva
1516	É um livro muito gostoso de se ler , mas é literatura barata .  Não é um romance como pretende ser e nem é original ; é uma coletânea de contos sendo vários de eles pirateados , inclusive um de escritor brasileiro .  Há um episódio de um jogo de xadrez entre uma moça , que nada sabia de o jogo , e os dois maiores jogadores de o mundo ; há empate de as duas partidas .  Isto foi escrito por Malba Tahan , Júlio César de Melo e Souza ; não posso precisar o ano , mas eu li esse conto em 1.968 .  Outros episódios são de o filme " O rei de os ladrões " e " Marnie , confissões de uma ladra " .  O início de a história em nada se relaciona com o meio ou o final .	Positiva
1116	Hipnotizante , repulsivo , apaixonante ... ler Ensaio sobre a cegueira causa um paradoxo de emoções incríveis .  Todos devemos ler para enxergar as chagas de a humanidade e se enxergar em elas .  Para entender as falhas de os outros e a sua própria .  Para se deleitar com as fraquezas de os outros e sofer com as suas .	Positiva
178	Narrativa de um outro tempo , talvez diferente , talvez igual , mas triste de a vida de as crianças sem amor de verdadeiras mães .  Não sou Brasileira , mas arrepiou imenso o que li .  Enterneceu e apaixonou .  A realidade actual deve ser ( é com certeza ) muito mais dura .  Mas voltando a o livro foi uma experiência marcante que gostei de ter .	Positiva
1209	' Ensaio sobre a cegueira ' é muito bom , Saramago é mestre !  Alcança o diferencial simplesmente com seu jeito peculiar de escrever .  Enredo cheio de significado ; tem - se q ' ver além de o que pode ser visto ' , se aprofundar em a história e em o que ela quer passar .  Um verdadeiro estudo sobre a natureza humana .  " Se podes olhar , vê .  Se podes ver , repara !  "  Recomendado !	Positiva
864	Uauuu adorei muitooooooooo , mão imagina que iria gostar tanto de este livro , eu rir muito com as loucuras de a Malu .  As vezes me estressava com ela , ja imaginou se todas as mães fosse assim como Tereza ?  Bom fica a dica de um livro rapido e muito bom .  bjus	Positiva
65	Por os livros escritos por Jorge Amado de a pra se ter um ideia de que para ele a realidade de o nosso pais é como se passa em a Baía de os Santos , ondes acontece a maioria de as dificuldades ou problemas que ele passou em sua época .  É um romance que tem em vista os " capitães de a areia " ( garotos de rua )onde se passa a realidade de violência , crime e marginalismo onde um bando de crianças e jovens de 9 a 16 rouba para se sustentar em meio a o abandono e independência .  O livro é visto como um exemplo para que os jovens não se envolvam com crime e violência como acontece em o livro onde os jovens tem de roubar para viver mesmo que tenham que ferir pessoas inocentes .  Em o livro mostra que não vale a pena ter que ficar roubando para se sustentar , pois os ladrões tem que ficar fugindo de a policia , sem tirar o fato de que podem roubar algum traficante perigoso o que colocara a vida em risco .  Para mim o livro deu o exemplo de que não vale a pena ganhar dinheiro com o roubo , e sim honestamente dedicadamente e com suor .	Neutra
61	Jorge Amado em os conta o cotidiano de um grupo de meninos ( crianças de adolescentes ) abandonados por a família que levam uma vida de crimes para compra de roupas , alimentos e também para o ' uso pessoal' de cada um .  ' Capitães de a Areia ' vem de o lugar de moradia de os meninos : um trapiche abandonado em a areia .  O autor não leva uma narrativa muito detalhista mas mostra os dois lados de cada integrante de o grupo : O lado de jovens que foram obrigados por a vida a amadurecerem precocemente para sobreviverem sozinhos em o mundo e o lado que nos mostra desejos , ingenuidades e ações comuns de crianças ( Como em o capítulo em que o grupo encontra a felicidade brincando em um carrossel antigo e decadente , contrariando tudo o que se é conhecido por os moradores de a cidade : De que os Capitães da Areia são apenas delinquentes que não merecem ser livres ) .  O livro possui uma narrativa cativante e - por o modo como os fatos e conflitos são apresentados a o leitor - surpreendente .	Positiva
191	Crepúsculo sinceramente me animou muito , comprei o livro quando soube que teria um filme( algumas vezes compro livros só por esse detalhe , mas é em a minoria ) .  Crepúsculo me encantou muito , porque os romances em a maioria de as vezes eram clichês , mas esse surpreendeu um pouco .  Claro que a Stephenie Meyer fez algumas adaptações de vampiro em o caso de os Cullens , mas não achei elas lá muito digamos : " Acabou com o terror de o Drácula " ou algo de o gênero .  Porém algumas coisas foram desnecessárias como vampiro brilhar em o sol ?  Isso deve ter sido acrescentado só pra dar um ar de " conto de fadas " em a história .  A maioria de os personagens que são apresentados para nós são perfeitinhos demais , mas ainda acho que Crepúsculo é um " conto de fadas meio-gótico " então deixo essa hipótese de personagens perfeitos como um lado positivo e não negativo de a escrita e história .  O personagem que mais me conectei foi com o Charlie , porque ele foi o mais normal possível ... Como um pai .  Já Bella também age como uma adolescente normal , mas em o meio de a escrita dá para perceber que Stephenie ainda tem incerteza enquanto escreve , qual a personalidade de a personagem , como " tímida " , " perfeita " , ou etc ... Gostei de o livro , ele é um de aqueles que você pode ler enquanto estiver chovendo em a sua casa , porque como é o clima em Forks , vai lhe dar uma pequena ideia de como imaginar aquele cenário quase-surreal .  Um conto de fadas( sim , ainda tenho esta ideia ) adorável , e absurdamente cheio de suspense com um final louco - em o bom sentido - e lindo .	Positiva
447	por mais que eu ache que a Belle é muito feia para o Eduard , essa história representa ( metafóricamente ) nossa vida real .  muitos se apaixonam loucamente por uma pessoa proibida e lutam por esse amor incondicional .	Neutra
476	Crepusculo e um livro que mexe com desejos e fantasias de os jovens .  Foi o que aconteceu com mim logo que comecei a le - lo .  Depois de tanto tempo sem gostar de ler , Crepusculo proporcionou um comeco de uma longa jornada de leitura que terei por a frente .  Para aqueles que gostam de romance , perigo , suspense , e um incrivel jogo de palavras , essa saga vai surpreende - los .  Tudo comeca qunado Bella Swan resolve morar com seu pai em a pequena e chuvosa cidade de Forks .  La conhece a familia Cullen que e formada por vampiros lindos e irressistiveis , que logo de cara consegue chamar a atencao de Bella .  Edward e o cara que realmete vai mexer com a sua vida .  Com o amor conrrespondido a historia fica emocionante e realmente empolgante lhe deixando curiosa para querer saber o final de esse romance .  Com isso indico a todos voces que leiam essa saga P.S. = O teclado de o computador esatava desconfigurado , porem existem erros graves de acentuacao .	Positiva
1034	O Salinger morreu ontem , e resolvi fazer uma resenha .  Esse livro foi importante pra mim , como deve ter sido pra quase todo mundo que leu ele .  Lembro direitinho quando li ele a primeira vez , com 14 anos , em uma tarde de temporal comendo toneladas de pudim de leite .  Era essa edição antiga , de os anos 60 , com umas gírias esquisitas , tipo " porrista " .  Tinha ficado muito empolgado quando encontrei ele em a minha casa , jogado em um armário , depois de várias semanas tentando comprar ( era difícil de achar em a época , antes de a edição cinza ) .  Quando acabei tive uma sensação tipo " Uhhh " , e acho que nunca me senti tão adolescente .  Acho que nem assisti MTV depois , porque tinha faltado luz .  Reli ele a os 16 anos , e mais uma vez a os 19 , e acho que vou ler ele mais umas vezes , porque é um de aqueles livros que sempre fazem sentido .	Positiva
1232	Foi aqui que tudo começou , esse foi o meu primeiro encontro com o gênio , me apaixonei por o estilo único de José Sararamgo .  Ensaio sobre a Cegueira é um retrato fiel de o pior e de o melhor de o ser humano em situações extremas .  Maravilhoso e verdadeiro !	Positiva
54	" Capitães de a Areia " é um drama brasileiro contado pro Jorge Amado e publicado em 1937 .  A história conta com a realidade vida de um grupo de jovens sem famílias que vivem em um armazém abandonado em a praia de Salvador .  Estes moradores de rua , menores de idades enfrentam as preocupações sociais como qualquer marginal .  O grupo que chegava a quase cem integrantes contava com um " líder " , Pedro Bala , que apesar de jovem , comandava e cuidava de as crianças ali existentes , prometendo - lhes sempre um lar .  Sempre em busca de superações , o livro nos traz a verdadeira história narrada em histórias objetivas , que até hoje são a verdadeira realidade .  A narrativa nos surpreende com o decorrer de os fatos , e aparição de novas personagens que deixarão sua marca em a envolvente história .  Um livro consagrado por Jorge Amado , escritor muito reconhecido , seu livro , que permanece importante em a literatura Brasileira até hoje , promete ficar por muitos e muitos anos .  Jennifer Salvione , 1° vermelho .	Positiva
1149	Livro bastante expressivo , de imagens fortes e impactantes .  Lia , e a cada vez que erguia os olhos de as páginas amareladas , me via cada vez mais imersa em uma névoa branca , grossa , como um mar de leite .  Agora que terminei , continuo a vê - la .  E por enquanto nado firmemente para tentar emergir de ela .  Muito bom e reflexivo !  Recomendo .	Positiva
407	Nada te envolve mais de o que a narrativa de a Bella .  Você sente o que ela está sentindo .  Vê o que ela vê .  Se apaixona por Edward de a mesma forma que ela .  Claro que minha opinião sobre Twilight Saga é suspeita porque eu sou meeega fã , mas sempre que alguém perguntar pra mim sobre uym livro ótimo , eu direi tooodooos os livros de a Saga !	Positiva
1466	Sou fã número um de Sidney Sheldon ... o primeiro livro que li foi " O outro lado de a meia noite " ... li umas 10 vezes , em o mínimo !  Li " O reverso de a medalha " em 3 dias ... engoli o livro !  huahuahua É incrível ... são várias história .. .  várias gerações de uma família milhonária ... com mto suspense , drama , e eu como sou mto curiosa ... tive que devorá - lo !  Fiquei sabendo que tem uma continuação de este livro ... vou procurar ... e comprar correndo :D Qro saber qual o fim de as gêmeas Blackwell :D Recomendadíssimo para todos que gostam de um livro que prende de o começo a o fim !	Positiva
1330	Esta obra , além de despertar os mais diversos sentimentos , leva o leitor a muitas reflexões !  Durante a leitura transitamos entre os personagens experimentado mudanças bruscas de sentimentos : ora vemos o mundo como um cego ; ora vemos um mundo com os únicos olhos que ainda enxergam e sentimos toda a gratidão e responsabilidade de tal benção , masmo A as vezes acharmos q o melhor seria ser cego tbém !  Em os revoltamos a o perceber q mesmo a situação levando as pessoas a o maior rebaixamento possível , ainda sim existiam algumas q encontram maneiras q lesar , se aproveitar e expor outras pessoas a a mais profunda humilhação !  Fica muito de a vida a refletir ...	Positiva
1436	É o melhor livro que já li .  Sidney Sheldon , como sempre , consegue nos envolver em a história de a Família Blackwell .	Positiva
859	O livro Fala sério , mãe !  Conta a vida de Ângela Cristina e sua filha Maria de Lourdes , ou melhor Malu .  O livro começa com Ângela , em a gravidez , ela diz algumas coisas como : grávidas são gordas e feias , mais todo mundo te acha linda , e que quando está grávida você não ganha nenhum presente para si , e sim para o bebê , como todos sabem isto é mais pura verdade e ela conta isso com muito senso de humor .  Depois que Malu completa 12 anos , ela começa uma narrativa com seu ponto de vista , e coisas novas começam a acontecer a cada mudança de idade de Malu .  Apesar de mãe e filha brigarem e Malu ser A as vezes um pouco grossa com a mãe , essa história nada mais é de o que a relação de amor entre mãe e filha .  Depois fica maior de idade e resolve ir morar em um apê com sua amiga .  Por tando essa leitura conta que mães como Ângela existe , e filhas como Malu também existe , é uma leitura muito boa e calma , por contar a vida de uma adolescente que não é nada fácil de se lidar .	Positiva
451	É fato que já li esse livro três vezes .  Concerteza é um de os meus prediletos .  Edward Cullen é maravilhoso > .	Positiva
919	Adorei , assim como todos os outros de a Thalita Rebouças me identifiquei muito .  Adoro ler sobre a Malu , pena que agora eu já li todos os livros de essa coleção , haha .  Recomendo muito , tanto esse quanto todos os outros .	Positiva
1206	Em o começo , pensei o que o livro seria insatisfatório , por causa de algumas referências de conhecidos .  Grande engano .  O livro é excelentíssimo , repleto de elementos que me fascinam : teorias apocalíticas , críticas sociais , sexo , morte , etc. O que mais me impressionou foi o sentimento trágico que Saramago conseguiu demonstrar , em os momentos mais terríveis de o livro .  E a melhor parte foi , com certeza , em o final , quando o resquício de esperança se expande .  O único problema foi a escrita em o português de Portugal , mas de resto foi ótimo .	Positiva
569	julho/2009	Neutra
13	Minha vida toda este livro esteve em a estante de a casa de os meus pais , quando eu tinha mais ou menos 13 anos peguei ele para ler e odiei , não sei se por não compreender em a época ou por ele ser chato mesmo .  Odeio abandonar um livro , normalmente eu o leio até o fim , mesmo não gostando .  Ainda penso em reler novamente para ver se minha opinião muda .	Negativa
1554	Envolvente , simplesmente maravilhoso , dá pra ver bem de perto a negligencia de a policia , que em a verdade é assim em o mundo inteiro ...	Positiva
326	Crepúsculo - diferente de o que alguns dizem - é muito bom ( para os meninos preconceituosos , não me levem a mal , o livro é realmente bom ) , mas também muito meloso .  Achei muito tediante as cenas Bella/Edward de romance - ou seja , 99,9 % de o livro .  São simplesmente chatas , mas também não seria Crepúsculo sem essas cenas , não é verdade ?  Anyway .. O livro basicamente é um Para Sempre de vampiros .. até a narrativa é igual ( narrado em 1ª pessoa por a mocinha , com seu namorado deslumbrante e talz .. ) .  Mas vamos e convenhamos , livros narrados em 1ª pessoa por a mocinha já são mais que clichês .  Se eu fosse optar por algum tipo de narrativa , escolheria em 3ª pessoa .  Mas vamos deixar de acabar com o livros , vamos falar de os pontos bons .. A história , mesmo com tudo isso , é bem original ( por o menos eu achei ) , o ambiente de o livro é bastante propício para a história e a autora conseguiu interligar todas as informações de o livro , que em muitas obras não conseguem se fazer isso .  Termine de ler em > Yes , We Read ( http://yesweread.blogspot.com )	Positiva
1429	Tudo começou quando Jamie Mcgregor foi enganado por um Holandês .  Para se vingar de ele , Jamie e Banda planejam um roubo a o campo de diamantes mais vigiado de a áfrica .  Jamie se torna o homem mais rico de o local e casa - se com a filha de o homem que quase o matou .  A filha mais nova de Jamie é sequestrada depois que seu irmão morre e é devolvida logo depois .  Após a morte de o pai e de a mãe , Kate Mcgregor se torna dona de a Kruger-Brent e a transforma em a maior companhia de o mundo usando todos os artifícios possíveis para continuar com a companhia .  A única coisa que Kate não admitia era expor o nome Mcgregor-Blackewell , e é exatamente o que sua neta , Eve , faz .  Eve não concorda com a punição de a avó e começa a armar um plano , juntamente com George Mellis , para matar sua irmão gêmea , Alexandra .	Neutra
865	Este foi o primeiro livro que eu li de a Thalita , e desde então me apaixonei por ela e por os livros , não é atoa que tenho a Thalita como autora nacional preferida !  Este livro , conta a história de Ângela Cristina e sua filha Maria de Lourdes , ou melhor Malu .  O livro começa com Ângela , em a gravidez , ela diz algumas coisas como : grávidas são gordas e feias , mais todo mundo te acha linda , e que quando está grávida você não ganha nenhum presente para si , e sim para o bebê , como todos sabem isto é mais pura verdade e ela conta isso com muito senso de humor .  Depois que Malu completa 12 anos , ela começa uma narrativa com seu ponto de vista , e coisas novas começam a acontecer a cada mudança de idade de Malu .  Apesar de mãe e filha brigarem e Malu ser A as vezes um pouco grossa com a mãe , essa história nada mais é de o que a relação de amor entre mãe e filha .  Me identifiquei muito com várias de as partes de o livro em que Malu narra , ela conta umas histórias que já aconteceram com mim , e isso é bem interessante porque até então pra mim , isso só acontecia com mim .  Logo que terminei de ler este livro , passei para minha mãe ler , recomendo que todos que lerem ele façam o mesmo , a sua relação com sua mãe melhorará bastante !  Em este livro a Thalita mostra como todas as mães se parecem um pouco com a Ângela , e como todas filhas se parecem com Malu .  A leitura é relaxante , e não cansativa .  Vale muito a pena ler .	Positiva
696	É um livro épico .  Como já diz a sinopse , a o fim de ele você sente como se tivesse acordado de um pesadelo .  É tão estranho imaginar uma sociedade em que você simplesmente deixa de existir .  Dois mais dois nunca é quatro , dois mais dois é o que te dizem que é .  Nada é certo , tudo é o que dizem .  Não existe um passado , não existe um futuro .  Vários trechos têm tendência para " O Capital " de Karl Marx , algo que achei GENIAL .  Eu já tinha visto o filme , mas com certeza assistindo não tinha percebido a quantidade de detalhes que havia .  É um livro inteligentíssimo , mas não esperava nada diferente vindo de Orwell .	Positiva
318	Um de os piores erros de a editora Intrínseca foi ter publicado , claro que ganharam milhões com isso , mais teria privado a nossa adolescência de a merda que crepúsculo é !  Já vou avisando a crepusculada ai , se vim falando que crepúsculo é isso e crepúsculo é aquilo .  Nem responda !  Pois já to perdendo meu tempo com isso aqui , eu não quero perde com vocês também !  Vlw ... Não recomendo !	Negativa
440	até q gostei , é bem bomzinho !	Positiva
1563	Após a morte de sua mãe , Tracy Whitney vai vingar sua morte , e acaba presa .  Quando sai , nao tem pra onde ir nem trabalho , pois é uma ex-presidiária , então entra em a carreira criminosa , e se revela a melhor de todas , ultrapassando o famoso e até então melhor de todos : Jeff Stevens .  Após isso , eles são postos para trabalharem juntos , pois assim o " patrão " de eles , ganhará mais dinheiro .  A o passar doa dias eles se apaixonam e decidem acabar com a carreira com um ' Golpe de Mestre ' , eles irão roubar um gigantesco Diamante e a obra de arte mais cara de o Museu de o Prado .	Neutra
689	O que dizer de esse livro de George Orwell ?  O livro é uma mistura de sensações e sentimentos que explodem em sua mente .  O autor cria um futuro tão plausível , verossímil e aterrorizante que enquanto lemos tal livro ficamos pensando : " E se estivesse lá ?  O que faria ? "  E isso é o que vai afligir a maioria de os leitores .  O que fazer quando você perde sua liberdade , sua privacidade e sua singularidade ?  O que fazer quando não pode expressar suas opiniões em uma ditadura voyeur e assombrosa .  Se Saramago com seu Ensaio Sobre A Cegueira cria um futuro também verossímil e nos faz pensar " O que faria se estivesse cego também ?  " 1984 com seu Big Brother nos passa o mesmo sentimento de angústia e sufocamento , quando se quer um lugar para fugir , mas não há para onde fugir !  E 1984 passa suas páginas criando uma nova realidade impressionante e guarda seu maior tesouro para o final !  Sim , o final é ainda mais genial e perturbador !  Um passeio terrível por a mente e o psicológico humano com torturas e hipnoses que em o faz sofrer junto a o personagem !  Em fim , 1984 é um livro obrigatório , pois é mais que um livro !  É uma filosofia inteira , um mundo novo e pessimista que nos prende e nos toma em uma trama tão contundente e inteligente !  Repito que todos deveriam lê - lo , pois , se o fizer , sua visão de mundo e liberdade nunca será a mesma .	Positiva
189	Resumo de o livro Crepúsculo .  Crepúsculo poderia ser como qualquer outra história não fosse um elemento irresistível : o objeto de a paixão de a protagonista é um vampiro .  Assim , soma - se a a paixão um perigo sobrenatural temperado com muito suspense , e o resultado é uma leitura de tirar o fôlego - um romance repleto de as angústias e incertezas de a juventude - oarrebatamento , a atração , a ansiedade que antecede cada palavra , cada gesto , e todos os medos .  Isabella Swanchega a a nublada e chuvosa cidadezinha de Forks - último lugar onde gostaria de viver .  Tenta se adaptar a a vida provinciana em a qual aparentemente todos se conhecem , lidar com sua constrangedora falta de coordenaçãomotora e se habituar a morar com um pai com quem nunca conviveu .  Em seu destino está Edward Cullen .  Eleé lindo , perfeito , misterioso e , a a primeira vista , hostil a a presença de Bella ?  o que provoca em ela umainquietação desconcertante .  Ela se apaixona .  Ele , em o melhor estilo " amor proibido " , alerta : Sou um risco paravocê .  Ela é uma garota incomum .  Ele é um vampiro .  Ela precisa aprender a controlar seu corpo quando ele atoca .  Ele , a controlar sua sede por o sangue de ela .  Em meio a descobertas e sobressaltos , Edward é , sim , perigoso : um perigo que qualquer mulher escolheria correr .	Positiva
778	Em 1948 , ano em que a obra foi lançada , Winston Smith vivia em um futuro distante .  Em o ano de 1984 , não vivíamos sob o jugo de o Grande Irmão , ou não claramente .  Hoje , mesmo em um Estado Democrático ( em o papel ) , os direitos de o indivíduo vivem ameaçados , a intimidade é devassada por grampos telefônicos e spywares em o computador .  O alerta que é o fantasma absolutista de Orwell está cada vez mais presente .  Um livro a ser lido por todos .	Positiva
198	Antes de qualquer coisa , bom saber que os vampiros , não são exatamente os vampiros que estamos habituados , mas sim vampiros que nossa querida Stephenie sonhou e não se conteve em descreve - los em várias paginas .  Então acho que em a hora de analisarmos as atitudes vampirescas de os personagens devemos somente continuar lendo e depois pensarmos realmente sobre isso .  Crepúsculo é o primeiro livro de a saga e conta a história de Isabella Swan e Edward Cullen .  Bella que morava com sua mãe em uma cidade ensolarada , Phoenix , vai morar com seu pai em Forks , a cidade mais úmida de todo os Estados Unidos , para dar mais espaço para o relacionamento de sua mãe e padrasto .  Bella é mensuravelmente pálida até mesmo para os habitantes de Forks , além de sua brancura ela é uma garota isolada e bastante pensativa .  O que logo de cara atrai Edward Cullen , lindo , pálido e popular .  Edward é um vampiro com a habilidade de ler pensamentos , e quando descobre que não pode ler os pensamentos de Bella , logo a garota vira alvo de sua atenção .  Para Edward o sangue de Bella é um de os mais doces e se torna insuportável ficar perto de ela , mas nem por isso Edward fica sem observar a garota , o ' príncipe ' de a história começa a segui - la e até invade seu quarto várias vezes sem que ninguém fique sabendo principalmente ela .  Com o tempo para ele fica impossível ficar sem Bella e os dois começam a se envolver mais .  Em este meio tempo devo citar alguns personagens importantes para a história : Jacob e seu pai , lobisomens quileutes .  Jacob ainda em crepúsculo é um garoto normal que conta a Bella a história de seus antepassados que eram inimigos de os vampiros .  Bella então começa a notar algo diferente em Edward e descobre que ele é um vampiro .  A partir dai os dois ficam juntos .  Para fechar a história de o livro temos o caçador James , um vampiro " normal " que se alimenta de sangue humano diferentemente de os Cullens .  O vampiro rastreia o sangue de Bella em uma partida de Beisebol com os Cullens , James acha engraçado ameaça - la e pretende sugar todo seu sangue .  James consegue ficar a sós com Bella mas logo os Cullens chegam , e matam James .  Fim de o livro .  Vamos lá , o que achei ?  Quando li sinceramente mal liguei para esses detalhes mas o relacionamento de os dois não pode ser chamado de normal , é algo doentio o que acontece com os dois .  O que fica cada vez mais confirmado com a sequencia de os livros ... Bella não consegue viver sem Edward e ele sem ela .  Stephenie também não soube agradar com seu dialogo monótono , lhes pergunto porque Edward se interessaria por Bella ?  O triste mesmo não é ler o livro porque isso consegue passar batido , mas o filme !  Mesmo assim gosto de Stephenie , seu jeito de escrever pode sim te prender .  Gosto de alguns personagens secundários como Emmet e Jasper Cullen .  E claro a querida Alice .  Acho interessante Stephenie ter criado vampiros " herbívoros " , que se alimentam somente de animais .  Mas o interesse para por ai , a autora pecou em não trazer um pouco mais de emoção a o livro , até em relação a o relacionamento diz ela ser um livro de " amor , não luxuria " .  Pois bem tenho que admitir ser muito ruim , e cativante a o mesmo tempo .  Stephenie não soube criar climax e falas decentes .  Mas soube esconder o quão possessivo Edward é , até conseguiu transforma - lo em um estilo de príncipe .  Edward passa longe de isso , é terrivelmente chato e entediante , o mesmo para Bella .  Então tudo bem os dois se merecem .  Se você assistiu a o filme , o livro consegue ser melhor .  Existem algumas diferenças .  Se estraguei sua percepção peço desculpas , afinal eu mesma sou apaixonada por Crepúsculo mais sei admitir e visualizar o quão ruim o livro é .  Para finalizar gostaria de mostrar a jogada de a autora , talvez ela nem tenha percebido mas , é o seguinte : Bella retrata uma garota normal , sem sex appeals , enfim Bella possui um pouco de cada garota , principalmente as inseguras .  O livro é como se fosse um tipo de esperança lhes dizendo em o fim todas nós teremos um príncipe .  Bem ... acho que não hein !  Isso explica como eu e mais várias garotas ficam encantadas lendo o livro .	Negativa
735	1984 mudou minha vida , aprendi a ter o costume de a leitura com esse livro .  Orwell consegue envolver o leitor em uma trama pesada e claustrofóbica , em meio a pensamentos confusos de o personagem Winston Smith .	Positiva
704	" 1984 " trata - se de um alerta sobre o avanço de as políticas controladoras .  A partir de a realidade de a sua época , é possível compreender que o autor estava inconformado com as formas de governo totalitárias que vinham sendo empregadas com a conseqüente opressão a os povos , através de o medo , ignorância e alienação .  Mas , a o mesmo tempo em que se trata de uma visão ambientalizada de o autor , pode - se considerá - la como futurista também , pois aborda a invasão de privacidade através de o uso de a tecnologia , a associação de a mídia em a forma de ver de as pessoas , exatamente como , assustadoramente , vemos hoje por meio de a vigilância em vias públicas , o fato de praticamente todas as pessoas possuírem uma televisão em casa e permitirem que a mídia forme suas opiniões e instrumentos como o Google Earth e ferramentas em a internet que possibilitam o rastreamento de dados de usuários , entre outros .  Ou seja , Blair foi capaz de delinear o futuro fundamentado em as incoerências de seu presente , como dizia o lema de o Partido : " Guerra é paz , Liberdade é escravidão , Ignorância é força " .  Um fato interessante de se observar é que o livro começou a ser escrito em 1948 , ou seja , trata - se de uma figura utilizada por o autor para demonstrar a opressão que ocorria a a época de forma implícita , pois nota - se que o título de sua obra é uma inversão de os dois últimos dígitos de o ano em que estava .  É possível observar , também , que este tema é recorrente em outras obras como " Revolução de os Bichos " , de o mesmo autor e " V de Vingança " , de Alan Moore - que também faz uma referência a o emblema V de Vitória utilizado por os aliados durante a Segunda Guerra Mundial .  Com a visão futurista de George Orwell acerca de a opressão política e após vinte anos de a queda de o muro de Berlim - forte símbolo de opressão de o século XX - a pergunta que paira é o que tem sido feito hoje para derrubar o muro contra os direitos humanos .	Neutra
1236	Apesar de muitas vezes ser uma leitura dificil , por causa de o tipo de linguagem usado , de os poucos paragrafos , de as falas sem travessões , apenas separadas por virgulas ou ponto final .  Foi concerteza um livro muito bom , onde a falta de nome de os personagens não deixaram a leitura confusa e sim mais interessante .  O livro mostra até qe ponto o ser humano é capaz de viver , as condições qe somos capaz de aceitar , a partes em o livro qe é realmente triste e desesperadora .  O autor quis dizer principalmente qe ' cego é aqele qe não qer ver ' e qe todos nos somos cegos diante de o mundo .  Um livro bom , maz achei o final um pouco vago , esperava mais .  Alias a cegueira de o ' mal-branco ' acabou , maz continuou o mistério de COMO & POR QUE .	Positiva
541	Não é a toa tudo o que dizem A A respeito de esse livro .  Apaixonante !	Positiva
88	Apesar de ter achado um pouco chato em o começo , confesso que mudei completamente de opnião sobre este livro espetacular .  Jorge Amado a o escrever capitães de areia , usou de todos os seus talentos , é interessante como em um livro de meninos de rua , que vivem em a verdadeira miséria ; podemos encontrar assuntos tão diversoos , como : a religão , que mostra o catolicismo e o candomblé , em as figuras de o Padre José Pedro e Don'Aninha .  O amor inocente e desconhecido de Dora e Pedro bala , os prazeres de o sexo ; encontrado por os meninos antes mesmo de se tornarem adultos , a carencia por um amor fraternal , a desigualdade social e cultural , o descaso de as autoridades , os sonhos e desejos .  Os capitães de areia são crianças , pobres , sem estudos e maltrapilhas ; porém , com o coração de adultos ; preservam os amigos , respeitam as leis ; não as nossas ; mas as leis de eles , as de os capitães de areia .  É triste ler e lembrar que existem varios " capitães de areia " por aí .  Por as ruas , em o frio , com fome e sede , necessitando de carinho e atenção .  É triste e revoltante como existem pessoas que não se importam verdadeiramente com essas crianças , não percebem que o futuro de elas é tambem o futuro de o nosso pais .  Mas os capitães de areia , acreditam que quem escolhe o nosso destino somos em os mesmos ; e assim eles seguem , crendo que a sorte irá virar e que um dia eles estarão em o lugar de aqueles que tanto humilharam e não se importaram como eles .	Positiva
1494	Sem duvidas é um de os melhores livros que já li , a historia é incrível , super movimentada e bem desenvolvida , os personagens são marcantes e a narrativa é impecável .  O autor te envolve de uma maneira tão forte que você não consegue largar o livro até o fim , absorto em os fatos apresentados e tentando descobrir o que virá a seguir , a historia é cheia de reviravoltas e te deixa surpreso a todo o momento .  O livro conta a historia de Tracy , que esta irrevogavelmente em o topo de o meu top de protagonistas , ela é literalmente uma guerreira , passa por uma serie de acontecimentos difíceis e nós acompanhamos sua impressionante e de certa forma impactante transformação , sua característica mais marcante é a inteligência , ela é simplesmente incrível .  Com seu rostinho bonito , sua inteligência aguçada e seu " ar de inocente " ela é a profissional perfeita , de a qual ninguém suspeitaria .  Esse é o primeiro livro que eu leio de o autor e definitivamente ele já é um de os meus autores favoritos !	Positiva
940	Bem legal .	Positiva
1098	A primeira vez que ouvi falar de o livro foi em uma matéria sobre John Lennon , onde seu assassino carregava um exemplar de o tal livro , mais tarde em uma outra matéria li que era um de os livros mais lidos por os jovens americanos como livro obrigatório em épocas de colégio como aqui nos fazem ler O Guarani , Iracema e cia .  Então dae desperta uma grande curiosidade sobre o livro e resolvi ler sem esperar muito , mas o livro é incrível .  Holden Caulfield o personagem principal é de aqueles que você não se esquece e até hoje é meu personagem preferido mesmo não sendo de o meu livro preferido .	Positiva
255	achei interessante .. mais prefiro o filme !	Positiva
775	Outro livro que está em a minha lista de preferidos e que também acredito que todos deveriam de ler .  Um livro denso e muito detalhista .  George Orwell retrata todo um complexo sistema de manipulação de o Estado , brilhantemente !  A manipulação pode ter vários meios .  Em este livro , usa - se a opressão .  Oprime - se as relações entre as pessoas , o sexo , o amor , a família .  Tudo é canalizado e revertido para os interesses de o Estado e para o Minuto de o Ódio , quando se libera toda a energia contra o inimigo de o governo de aquele momento .  Assim como tudo , o minuto de o ódio e a imprensa variam rapidamente de acordo com os interesses de o Poder , mesmo que por muitas vezes entrem em contradição .  Contudo , como toda manipulação , existe toda uma estrutura para fazer o povo " esquecer " o que ontem era pregado , e fazê - lo acreditar em o que hoje é intitulado .  Simplesmente perfeito !  Não é um livro de leitura rápida , nem fácil .  Em o entanto , é um livro atemporal , de se abrir mentes !	Positiva
161	Adorei o livro .  É o tipo de livro que te prende de o início a o fim .  Engoli o livro rs ... Se pudesse madrugava lendo .	Positiva
1130	O autor narra a história de uma cidade onde as pessoas são acometidas por uma cegueira repentina .  As autoridades percebem que a " cegueira branca " é transmissível e colocam as vítimas em quarentena .  A partir de aí , passam a viver em situações extremas e inusitadas , tendo que lidar a cada momento com novas dificuldades apresentadas por a cegueira e , pior , em um lugar onde todos estão cegos .  O tema central de o livro propõe uma reflexão sobre a verdadeira essência de o ser humano , os conflitos internos causados toda vez que temos que optar entre o certo e o errado , a eterna luta entre o médico e o monstro ( Dr. Jekyll e Mr. Hyde ) que existem em cada um de nós .  A questão é : o que o ser humano é capaz de fazer sabendo que não pode ser julgado por seus atos , já que ninguém pode vê - lo ?  "  O que você faz quando ninguém te vê fazendo ?  "	Neutra
600	Só consegui pensar em uma única coisa durante toda a leitura de o livro : o quanto o Estado descrito em a obra se assemelha a a religião em os dias atuais .	Neutra
1287	Já recomendei incontáveis vezes .  Sem dúvidas , um de os melhores livros que já li .  Percebi o quanto vivemos em um mundo de cegos .  O livro me fez imaginar as cenas perfeitamente .  Dá para se sentir dentro de o caos de a falta de visão mundial .  Recomendo !	Positiva
1266	Meu primeiro livro de o autor .  Li em algumas viagens de ônibus que fiz em o trajeto de o trabalho ( meu estágio em o BB , em 1996 ) para casa ... acho que em uma semana eu devorei o livro , cerca de 30 páginas por dia de viagem ... foi delicioso .	Positiva
740	Clássico interessantíssimo , George Orwell foi um de esses grandes visionários .  Porém a história é cansativa , infelizmente .  Não consegui terminar de ler .	Negativa
1182	Se Ensaio Sobre a Cegueira do Saramago tivesse sido escrita em o século XVIII/XIX com certeza ele seria um ícone de o naturalismo/realismo e desbancaria o Cortiço de Aluísio de Azevedo .  O determinismo , o zoomorfismo e as escatologias são mostrados em sua forma mais verdadeira e analítica .  Assim como pede o naturalismo , Saramago colocou seus personagens em um lugar ( um campo de experimento ) e os analisou diminuídos a a suas necessidades básicas !  É incrível como o autor português conseguiu criar uma história totalmente plausível , mesmo sendo fictícia , ( algo parecido foi feito por George Orwell em 1984 ) .  Os personagens são analisados psicologicamente de forma magistral e a ironia A A Saramago é empregada perfeitamente em esse romance único , belo e excepcional .  " A Responsabilidade de ter olhos quando os outros os perderam " , a mulher de o médico , alter ego de o Saramago em o livro é aquela que conta a história , que vê toda a degradação de o ser humano em esse livro que cria um mundo terrível , um mundo onde o ser humano , a o perder algo que possuía , acaba perdendo o controle e se tornando como animais .  Saramago mereceu o Nobel que ganhou !  Esse livro é O Livro !  Acho - o um de os melhores livros que já li .  Devo citar também o filme feito por Fernando Meirelles que é bastante fiel a o livro e muito bom também ( mesmo o livro sendo infinitamente melhor ) , fotografia linda e atores muito competentes , destaque para Julianne Moore e Gael Garcia Bernal , meus atores favoritos .  Enfim , Ensaio Sobre A Cegueira é mais que simplesmente um livro , é uma filosofia , um novo mundo , uma experiência único por os recônditos de a humanidade , é impossível ficar indiferente a esse romance , a agonia que ele nos passa é uma agonia necessária e indispensável .  Todos deveriam lê - lo , garanto que sua a visão de mundo nunca será a mesma após esse livro !	Positiva
393	Primeiro livro de a Saga Crepusculo O livro que deu origem a meu vicio em Bella e Edward Bella é um garota nova em a escola , Edward um menino estranho e surpreendente lindo , Bella em o começo de o livro muda - se para a casa de seu pai , em a cidade dde Focks , onde Edward mora , em o seu primeiro dia de aula ela se depara com ele , ele fica nervoso a o ve-lá pois sente um desejo enorme de te-lá , ou seja , possui-lá , sua curiosidade por ele , a deixa cada dia mais perto e aproxima os dois , ela descobre que ele é um vampiro , e eles começam a namorar .  Esse é o inicio de um romance que ninguem nunca imaginou que daria certo .  Leiam !	Positiva
1442	Eu nunca me surpreendi tão positivamente com um livro .  Uma emoção muito grande mesmo após a leitura .  Ficou muito feliz como acaso de ter achado esse livro e o escolhido entre as opções que eu tinha em a biblioteca .  Confesso que demorei um pouco pra terminar o livro , mas por nenhum segundo desisti de ele .  A perfeição defeituosa de os personagens é o que compõe a obra .  A importância que Kate tem por a companhia che ga a ser apaixonate , a o mesmo tempo muito irritante , mas apaixonante novamente .  A maldade de alguns personagens chega a ser chocante , mas alguns personagens como Banda , Margaret , Tony , Jamie e Kate toranram - se meus favoritos .  Eu que normalmente me interesso por histórias sobrenaturais , me interessei mil vezes mais por a escrita brilhante de Sidney Sheldon .  Esse foi o primeiro livro que li de o autor e com certeza não será o último .	Positiva
142	Este foi o primeiro livro de Jorge Amado que li ; escondida de minha mãe que me proibia de ler um autor tão " pesado " .  A os 9 anos , não compreendia metade de as palavras usadas em o livro mas me apaixonei por Pedro Bala , um personagem que oscila entre o bem e o mal e por o Professor , por quem eu torci durante todo o livro para que tivesse um final feliz .  Chorei muito com as mazelas retratadas em o livro e , anos depois , relendo o texto com olhos adultos , descobri que Jorge Amado tinha um jeito só de ele de escrever e que eu gostava de isso .  Em o final , contei para minha mãe que havia lido o livro e consegui permissão e acesso a os " livros de o alto de a estante " por conta de a minha " maturidade literária " que , segundo minha mãe , era maior que a de ela .	Positiva
93	Confesso que li este livro apenas porque tenho que fazer um trabaho de a escola sobre ele , entretanto eu fiquei surpresa com a história .  A o contrário de esses livros " lançamento " , Capitães da Areia é sensível , emocionante e não é óbvio .  Você fica o livro inteiro torcendo por os meninos abandonados que moram em a orla marítma de Salvador .  E chorando , sinceramente .  Um romance trágico vem em a metade de o livro para acabar de vez com qualquer dúvida que você tenha sobre a qualidade de o livro .  Pontos Positivos : Além de a história ser tudo de bom , ela faz uma grande critica a o capitalismo que exclui os mas necessitados .  E ... ESTA EM A LISTA DE LEITURA DE OS MELHORES VESTIBULARES PARA 2011 E 2012 !  Boa notícia , não ?  Pontos Negativos : Para descrever os sentimentos de os personagens , Jorge Amado repete muitas vezes as mesmas coisas .  Isso não atrapalha muito em o decorrer de o livro , mas em o final a repetição de informações faz uma confusão ... Tem que prestar atenção para conseguir entender o final !	Positiva
1354	nhaaa , cheguei a ver o filme nocinema , e nossa fiquei com mta vontade ler ... por isso vou ler mesmo .  hauhua	Neutra
466	Oq eu posso dizer ... esse livro é d+ .  É facil de ler e entender , a história é boa de o tipo q eu gosto foge de a nossa xata realidade .  Tem um classico casal apaixonado q vai sofrer pra caramba até q o final seja " E viveram felizes para sempre " .  E a claro o tipico principe , q em esse caso tem um " ar " sombrio q é bem sexy rsrs .  Amei .  Viciei !	Positiva
1583	Perfeitoooo ... tem tudo para virar filme ... e podem me convidar pra interpretar a Tracy rsss ... Se houver amanhã( Sidney Sheldon ) e Três destinos ( Nora Roberts ) são simplesmente los mejores !  =D	Positiva
592	Huum .  um livro maravilhoso , me fez devora - lo .  vc começa a ler e não quer para mais !	Positiva
163	Esse livro estou trocando .	Neutra
206	odiei o inicio diferente de o filme a bella não se enxerga , ela bota defeito em os outros quando ela é q é a defeituosa Nota :parei em a pag .  116	Negativa
928	Amei .  Sou um pouco suspeita uma vez que já me considero fã de a Thalita .  Ok , tietismo ' a parte o livro narra de forma divertida a relação de Malu com seus professores , de os três a os vinte e dois anos ( de a pré escola até a faculdade incluindo alguns cursinhos ) É um livro de gênero infanto juvenil portanto costuma agradar mais a galerinha de 12 anos .  Mas eu o recomendo a todos que queiram dar boas gargalhadas !  : )	Positiva
1301	Um de os meus livros prediletos , quando você termina cada página não consegue ficar sem pensar em várias coisas que acontecem em o mundo .	Positiva
747	É um livro que foi escrito em a década de 50 , portanto pós segunda guerra mundial , onde o Ser Humano se viu frágil , a ponto de qualquer segundo poder encontrar outros regimes totalitários , outra bomba nuclear , mais mortes ... Orwell , viu o mundo em sua eterna e constante divisão , de um lado capitalistas , de o outro lado comunista , e quando houvesse a evolução de o capitalismo , ou de o socialismo , como o mundo se encontraria ?  A o meu ver , foi essa evolução ideologica que ele quis mostrar , ou como a evolução de qualquer regime totalitário para que perdure por tempos , tem que agir .  Em os dias hoje , o poderoso Grande Irmão , está em todos os lugares , vigiando com seus sistemas de camaras de seguranças , te olhando , questionando , julgando ... fazendo com que você faça , e seja como determina o grande irmão .	Neutra
333	Fraco .	Negativa
758	Que título presunçoso , não ?  Já vai puxando o saco de o personagem e cunhando - lhe de herói !  Não seria uma exagero dizer isso ?  Não , definitivamente .  Quem leu o livro , sabe em quais circunstâncias Smith vivia .  Ele estava em um país onde até os pensamentos eram vigiados .  Onde tudo era mentira , e essa mentira era imposta a todos os cidadãos e estes eram obrigados a engolir .  E engoliam , com muito prazer .  Dizia - se que as pessoas com calçados aumentaram em duzentos porcento , por exemplo .  Isso era mentira , mas como provar que não era ?  Tinha - se que engolir essa mentira e , como disse o nosso " brilhante " ex-presidente Collor , digeri - las como melhor preferir .  E a população , ou por o menos , a maioria de a população digeria muito bem .  Digeria cegamente e ainda pedia mais .  Mas Winston não era um de esses .  Ele sabia , mesmo que tentasse não acreditar , que aquilo tudo era mentira .  Queria primeiramente ter uma prova , e a teve .  A partir de aí , ele começou a odiar o " Grande Irmão " e todos aqueles porcos , como dizia a sua futura companheira , Júlia .  A história vai se desenrolando , até que Winston se encontra finalmente com o que acreditava ser outro descontente com o regime .  Mas era uma armadilha .  Ele vinha sendo vigiado por sete anos , e depois de provas comcretas de traição , ele acabou preso e torturado de muitas maneiras , até que suas ideias o deixassem .  Nno final , ele acabou " amando o Grande Irmão " .  Esse é um de os poucos livros , ou até o primeiro em que faço um resumo de sua história .  Isso porque foi um de os que mais gostei , e quis fazer algo verdadeiramente completo .  Não só aquela análise fria ; senti que tinha de falar mais de esse livro .  Em ele , Orwell mostra que é um de os melhores escritores contemporâneos , juntamente com Aldous Huxley .  Ambos criam uma atmosfera futurista , nos fazendo viajar em o tempo .  Gosto mais de o Orwell porque ele faz isso , mas sempre coloca política em o meio .  E eu gosto muito de literatura politizada .  Quem não aprecia tanto , talvez não tenha gostado muito , principalmente de aquelas trinta páginas que falam de a política vigente de o partido .  Reconheço que esta foi a única parte de o livro em que fiquei um pouco decepcionado , pois como um amigo meu me falou , ele poderia muito bem tê - la resumida , pois essa parte interessava sim , mas nem tanto .  Isso pode estragar um pouco a história , mas para mim , não fez muita diferença .  Como o prórpio Orwell disse , o livro não é uma crítica a o Socialismo , mas a todo regime totalitário e toda economia centralizadora , seja ela nazista , fascista ou mesmo socialista .  Vê - se em esse livro que , em um lugar onde exista arbitrariedade e mentiras , o mundo não consegue melhorar .  Vivemos sim em um mundo de mentiras , mesmo não sendo este socialista .  Em qualquer regime , deve - se haver respeito a cada cidadão , o que não é mostrado hoje e nunca foi em a história .  Como Orwell retrata muito bem , as " proles " não são nada , apenas massa trabalhadora .  Não deve ser assim !  Discussões á parte , o livro deve ser lido por qualquer um que aprecia uma ótima literatuta com uma forte dose de política .  Vale muito a pena ler .	Positiva
727	1984 retrata um mundo que vive em permanente guerra , e em o qual a liberdade de pensamento é crime .  Não é uma questão de fazer algo contrário a o que o Partido quer que se faça , mas de pensar .  O maior herege de que se tem notícia era favorável a a liberdade de expressão .  Um mundo sufocante , em o qual o poder de o governo é simplesmente total sobre as pessoas e suas mentes .  Uma ditadura maior , mais eficaz para os governantes em o sentido de controlar tudo de o que , como diz O'Brien , as ditaduras anteriores como o nazismo , o comunismo russo , etc. Um de os mais importantes instrumentos de o Partido para controlar a capacidade de pensamento é a imposição de a Novafala , uma nova língua com menos palavras , menos significados e todos esses mais objetivos , tendo apenas sentidos que impedem que se pense de a maneira ' 'errada ' ' .  Por toda parte estão espalhadas teletelas , que captam sons e imagens , de modo que ninguém nunca esteja sozinho .  A verdade sobre o passado pode ser alterada a qualquer instante de acordo com a vontade de o Partido , mas que de acordo com o que diz o Partido , nunca foi alterada .  Se um fato passado foi alterado hoje , ele sempre foi assim .  Um mundo muito bem construído por Orwell , uma metáfora que critica qualquer tipo de totalitarismo e fanatismo .	Neutra
429	Esperava um pouco mais de o livro , não em o sentido de a história ou sobre o enredo ... refiro - me a o conteúdo sobre os vampiros .. Buscava novas informações , as antigas tradições e até um pouco mais de sedução .  Respeito a criatividade de a autora , mas confesso que fiquei desapontada em relação a o comportamento de Edward .  Recomendo a o público jovem que sonha e idealiza amores perfeitos .... Em o entanto para os fãs de os vampiros sexies e misteriosos de a idade média , recomendo passarem bem longe .	Neutra
1372	Resenha de o livro em o meu blog : http://meu-jornal.blogspot.com/2012/02/o-outro-lado-da-meia-noite.html	Neutra
546	Quando começei a ler estava com uma grande perspectiva pois todos diziam que esse livro era ótimo , mas confesso que me decepcionei ... o início é muito parado , só a partir de a metade que foi melhorando .  O livro é bom , mas não ótimo !	Positiva
1437	O livro conta a história de várias gerações de a família Blackwell , que ergueu seu império com os diamantes de a África de o Sul , chegando até a personagem principal , Kate Blackwell , que tem algumas características de mulheres de outros romances de Sidney Sheldon .  A história começa em Dark Harbor , em o Maine , uma colônia de super-ricos , e se desloca para os campos de diamantes de a África de o Sul , as ruas boêmias de Paris , as mansões imponentes de a Inglaterra , as salas de reuniões e as alcovas de a América , onde se realizam as transações que representam milhões e milhões de dólares .	Neutra
1399	O Sidney Sheldon , tem como característica a dinâmica em suas histórias e sempre traz acontecimentos de o nosso cotidiano o que nos prende bastante á atenção !  Em Manhã , tarde e Noite : " Quando Harry Stanford , um de os homens mais ricos de o mundo , morre misteriosamente afogado enquanto fazia um cruzeiro em o seu iate a o largo de a tempestuosa costa de a Córsega , desencadeiam - se uma série de acontecimentos que irão ter repercussão em todo o globo .  Em a reunião de família , depois de o funeral , em Boston , aparece uma jovem mulher de uma beleza arrebatadora .  Afirma ser filha de Harry Standford e alega que tem direito a uma parte de os bens de o magnata - será genuína ou uma impostora ?  Os Stanford são uma de as famílias mais respeitadas de a América , mas , por detrás de a fachada de fama e encantamento , esconde - se uma teia de chantagem , drogas e assassínio .  "  Recomendo !	Positiva
1327	Com inigualável destreza José Saramago novamente publica uma obra-prima .  De esta vez sua abordagem de a humanidade nos leva a os porões de a consciência de pessoas que se dizem civilizadas que , quando confrontadas com o desconhecido , descem a os baixos níveis de respeito por as convenções sociais e é aí que fica visível a verdadeira natureza de cada um .  Saramago parte de o ditado " em terra de cego quem é zarolho é rei " para esclarecer quão falho ele é e , por consequência , a probabilidade de acontecer o mesmo com o senso comum .	Positiva
146	Alfredo Bosi escreveu sobre Jorge Amado : " fecundo contador de histórias regionais " .  Mas logo acrescentou , para desfazer a sugestão de elogio , que a " sua poética " passou incólume por o realismo crítico e por as demais experiências de a prosa moderna " e " o populismo literário deu uma mistura de equívocos , e o maior de eles será por certo o de passar por arte revolucionária " Enfim , o que vemos é um jeito fácil de contar história , apelando pra oralidade como pretexto para o informalismo , e personagens romantizados a o extremo de a chatice .	Negativa
1247	É o melhor livro q já li !  Em esse livro percebemos que cegos somos todos que nada percebemos além de o que nos afeta diretamente .  Prisioneiros somos em uma cegueira individualista , perturbados diante de uma claridade que não compreendemos .	Positiva
1300	A mediocridade de o ser humano implícita em um livro que opõe os mais belos e os mais vis sentimentos conduzidos por uma alegoria de a percepção visual que beira a o primor e até peca ( peca ?  ) por cansar aqueles que não conseguem ultrapassar o liame de uma interpretação superficial .	Neutra
350	Sabe aquele livro que você lê somente para saber a história ?  crepusculo mais de o que foi esse livro ele me introduziu A as grandes leituras como Jane Austen , que é provavelmente a minha autora favorita hoje .  É um livro altamente recomendado para adolescentes e não apenas por o fato de introduzir muitos a literatura , mas porque de maneira simples e rápida a autora nos gruda a a história de maneira impresionante .  De um modo sem muita dificuldade mostra a muitos adolescentes como a literatura é necessária , principalmente em os dias de hoje .  Muitos falam que não gostam de o livro por se tratar de uma moda passageira de vampiros com o ator X fazendo o papel de edward e a atriz Y fazendo a bella , porem é um livro que te leva para outro mundo como qualquer outro tão bom quanto .  É quase impossível não gostar de a saga , principalmente se você não viu os filmes que são meramente comerciais .	Positiva
1093	Livro de uma plasticidade incrível , traz a a tona cenários palpáveis , situações comuns , e em os escancara uma vida angustiada .  Um manual para qualquer adolescente e uma ótima leitura para qualquer adulto .	Positiva
1493	Foi um de os livros que mais gostei de o autor e espero ter a oportunidade de ler o seus outro romances , principalmente O REVERSO DE A MEDALHA já que li a sua continuação , A SENHORA DE O JOGO .  Se houve amanhã é extraordinariamente um livro arrebatador , com uma personagem arrasadora .  O livro narra a história de Tracy whitney , a qual tem sua mãe suicidada por motivos financeiros , isto logo em a primeira folha de o livro .  Após decubrir a razão de seu suicídio , Tracy resolve , em um único dia , que iria vigar - se sobre o psicopata que a trairá .  Porém , sua natureza ingênua acaba fazendo - a a ser enganada e presa , de forma tão repentina como um pesadelo de poucas horas .  Até esta parte de o livro , ficou meio novela clichê e até parecido com o livro que tinha lido antes , este porém foi lançado mais recentemente em parceria com outro escritora , DEPOIS DE A ESCURIDÃO .  Mas a revira volta de sua história acaba acontecendo de forma súbita e muito bem tramada .  A o tentar reconquistar sua vida antes de estar em a cadeia , Tracy descobre que nada iria mudar por o o que tinha acontecido para ser liberta , afinal de contas , ela esteve em a cadeia por tentativa de assalta a mão armada .  Ingenuidade a a parte , ela é um personagem inteligente e muito esperta , até demais .  Com isto acaba se vendo necessitada de cometer pequenos delitos que logo se tornam conhecidos e até o final de o livro , é uma criminosa cuper procurada .  Há parte de sua história em que ela consegue ser tão esperta , que a o final de o capítulo penso : mas que sacana !  Sério , isso mesmo .  Uma pena que um tramaturgo assim tenha falecido , mas deixou uma grande lista de obras para serem apreciadas em as livrarias .  Apesar de serem parecidos , Sidney Sheldon É Sideney Sheldon	Positiva
334	Escrita fraca , confusa .  História também fraca .  O absurdo de um vampiro brilhar me deixa indignada .  História para jovens impressionáveis .	Negativa
946	É um livro chato e sem uma narração muito boa .  Diferente de os outrso de a série , ele não te prende a a estória e te insentiva a abandonar o livro .  Eu só terminei de lê - lo por falta de o que fazer .	Negativa
777	Magnífico , simplesmente a o terminar a leitura você parece acordar de um pesadelo e fica se perguntando o que faria se o mundo fosse tão parecido .  Sei que é próximo de nossa realidade , com tantos controles e ausência de fronteiras , mas ainda assim respiro aliviada a cada vez que termino de lê - lo ( o que faço sempre que posso ) .	Positiva
552	Gostei de o livro , leitura simple , mas esperava mais emoção e ação a história é muito parada .  Mas em um todo gostei , o final me prendeu um pouco vamos ver o que aconce e lua nova .	Positiva
1310	http://www.dianapadua.com/blog/ ?  p=243	Neutra
1409	Como todos os livros de Sheldon que eu li , trata - se muito mais de um roteiro de filme estadunidense de o que literatura propriamente dita .  O que importa é o que ocorre em a trama e não o relato .	Negativa
1140	Livro de uma perfeição assustadora , Saramago prova o por que de ser um de os maiores escritores de a atualidade .  O ser humano visto fora de o contexto dominador e sim como vítima de algo desconhecido , e mesmo apesar de todos , TODOS estarem em a mesma situação , a crueldade humana vem a tona , impossível não se apaixonar por essa obra .	Positiva
449	Consegui ler até o final embora a Bella seja uma protagonista chata e cansativa .  Chega a ser um pouco ilógico e me preocupa o fato de este livro ter feito tanto sucesso entre adolescentes , que ainda se encontram em fase de formação de a personalidade .  As meninas se inspirarem em esse tipo de romance ideal e barato , onde uma paixão boba vale mais que a própria vida , familia e amigos ?  Êpa , peraí , Meyer !  Como diria Caetano : " Alguma coisa está fora de a ordem ... " Ah , e cá pra nós : falar só em beleza e riqueza quanta futilidade ... ( Crianças em o mundo real nem sempre o que/quem é belo será o melhor para vc e te fará feliz ) .  Lado positivo é que talvez esse livro , sirva como porta de entrada para angariar novos leitores , em um país como o nosso , onde as pessoas pouco leem .  Com certeza não continuarei a ler os demais exemplares , tendo tantos outros livros fantásticos a serem desvendados .	Negativa