0	Um livro muito bom que retrata a cruel realidade de os garotos de rua de a Bahia de a década de 30 .  Uma realidade que não deve ser muito diferente hoje em dia .  Ainda assim não me apaixonei muito por o livro .  Sou um fervoroso defensor de o sexo feminino e desprezo qualquer coisa que relacione violência contra a mulher e o livro mostra um pouco de isso .  Não que eu quisesse que o autor criasse heróis romancistas em as figuras de os garotos mas em cenas como quando Pedro-Bala estrupa uma menina que passa em a praia A A noite ou quano de os meninos tentam estrupar Dora os protagonistas despencam em o meu conceito e eu não sinto mais pena ou afeição por eles em a história .  Mas de um ponto de vista positivista e menos sentimental é um livro muito bom .
1	Quem tem pavor só de ouvir o nome Capitães de a Areia , por causa de a Fuvest , ficaria admirado com quão bom é esse livro .  Jorge Amado escreve de forma envolvente , e em os faz sentir vontade de ajudar cada um de os personagens .  Li , reli , e vou ler mais uma vez , porque vale a pena !
2	Não tenho palavras pra esse livro .  Amei , de paixão , lê - lo .  Amei a história , os personagens , toda a riqueza de detalhes , simplesmente tudo .  Meu livro preferido !
3	Em os últimos dias de 2011 , os meninos de Jorge Amado , um por um , tirou - me de a zona de conforto e , por a mão , me conduziu por as ruelas de a Salvador de os anos 1930 ; conduziu - me a uma realidade nua , crua e atual , mas a o mesmo tempo bela e lírica .  " Capitães de a areia " foi uma de as leituras recentes que mais me arrebatou .  Vale a pena também assistir o filme " Capitães de a Areia " , dirigido por Cecília Amado , neta de o escritor baiano .
4	Eu de verdade não sabia o que esperar de o livro .  Digo , não sabia nem a sinopse antes de começar a ler .  E foi tão bom quanto surpreendente descobrir a história tão bonita que estava guardada em essas páginas .  Engraçado que foi em poucos momentos que eu me situava em a década de trinta , porque é evidente que o livro não se tornou menos realista com o passar de os anos .  Não dá pra não olhar a o redor e pensar diferente , nem que seja um pouquinho .  Pedro Bala , Sem-Pernas , o Gato , Dora , Professor ganharam meu coração com seu jeito de gente real .  De história de verdade .  Mesmo que as vezes seja difícil acreditar que o livro fala de crianças , de adolescentes mais novos que eu .  O que só reforça a mensagem de o livro .  Que a pobreza , o desprezo e a desigualdade tiram tudo de os capitães , inclusive a infância( menos a liberdade , que " a liberdade é o bem maior de o mundo " ) .  Achei tão poético e bonito , que mesmo a realidade que é mostrada ser bem crua e explicita , não tira o lírico e a alma tão verdadeira que tem em esse livro .  Cinco estrelas bem dadas : )
5	Jorge Amado não possui de as técnicas de escrita mais eruditas , mas o que se propôs a fazer em esse livro o fez com bastante precisão .  A crítica social evidente a cerca de a " cidade de a Bahia " e seus meninos de rua soa bastante atual , além de mostrar o lado de aqueles que são considerados apenas " moleques " .  A história de sem-pernas e sua lealdade a o grupo é bastante comovente , além é claro de o amadurecimento precoce de todos , devido a o desamparo sofrido .
6	Um grande clássico de a literatura , que apesar de terminar com final triste , é a realidade pura de o Brasil .
7	O enredo conta a história de os Capitães de a Areia : crianças que abandonaram suas famílias ( alguns não tinham família ) e foram morar em um trapiche , onde vivem de furto para sobreviverem .  A história ocorre em a Bahia , de crianças pobres em que tem ajuda de o Padre José Pedro , em que um dia fora alertado de retirar sua posição por ter ajudá - los ; e Don'Aninha , a mãe de santo de os Capitães .  E o mais valente de o grupo , seria Pedro Bala , atual chefe de os Capitães de a Areia , é a cabeça de o grupo , tanto em decisões como esquemas de roubos .  [ ... ] ( continuar quando terminar de ler )
8	Os capitães são crianças quando veem um carrossel ou lembram de suas mães a o receberem o carinho de Dora , uma menina-moça cheia de maturidade e coragem , que é levada junto a o bando empurrada por a morte .  Sem-perna é criança quando se depara com uma mãe de coração despedaçado , que o abraça , o veste e o ama como o menino que só ela enxerga .  Pedro é criança quando escuta as histórias sobre o seu pai e a sua imaginação voa por não saber exatamente por o que ele lutava .  Os capitães são adultos quando roubam , estupram e trapaceiam .  Quando quase todo o grupo ignora as lágrimas de uma menina .  Quando se arriscam para salvar uma imagem de um de os seus orixás .  Quando atacam outros grupos .  Quando listam suas regras e aplicam os seus castigos .  João Grande é adulto quando defende Dora , colocando os seus princípios acima de o grupo .  Professor é adulto quando a dor de um amor morto o faz partir e usufruir o seu maior dom .  Jorge Amado é mestre a o levar o leitor A as ruas de a Bahia , vivendo junto a os meninos de rua , tornando - os íntimos , mas nem sempre amigos .  Os cheiros , as dores , o ódio estão latentes em as páginas , e por isso é difícil muitas vezes lembrar que os Capitães da Areia são meninos e não homens .  A reação de quem ler vai depender de a própria experiência de vida .  É possível sentir pena , é possível se sentir indiferente , é possível se aborrecer e pensar em o por que a polícia não prende ( nem em a literatura ) esses delinquentes .  Resenha completa em : http://literamandoliteraturando.blogspot.com.br/2012/01/capitaes-da-areia.html
9	O livro é interessante de o começo a o fim , ver o jeito que o autor se preocupou em contar a história de cada um de esses meninos que vivem em o Trapiche falando sobre seus medos , personalidade e sonhos , há horas que o leitor simplesmente se esquece de trata apenas de crianças .  As crianças que eram ladras dividia a opinião de as pessoas em a cidade muitos diziam que eram vagabundagens e outros já achavam que a culpa era de a própria sociedade que em a verdade nada fizera para ajuda - los , exemplo de essa última opinião era o Padre José Pedro .
10	Esse é de colégio mas é tão bom que vale ser adicionado aqui !  = )
11	O melhor livro brasileiro que já li .  Jorge Amado escreve de um modo tão lindo , tão sincero , e tão poético , que após a leitura você sente que realmente conheceu todos aqueles pobres meninos de a Bahia .  O momento de a despedida de Pedro Bala encheu meus olhos de água : " -Gentes , agora eu vou embora , vou deixar vocês .  Vou embora , Barandão agora fica o chefe .  Alberto vem sempre ver vocês , vocês devem fazer o que ele diz .  E todo mundo ouça : Barandão agora é o chefe .  O negrinho Barandão fala : -Gentes , Pedro Bala vai embora .  Viva Pedro Bala !  ... Os punhos de os Capitães da Areia se levantam fechados .  -Bala !  Bala !  -gritam em uma despedida .  Os gritos enchem a noite , calam a voz de o negro que canta em o mar , estremecem os céu de estrelas e o coração de Pedro .  Punhos fechados de crianças que se levantam .  Bocas que gritam se despedindo de o chefe : Bala !  Bala !  Barandão está em a frente de todos .  Ele agora é o chefe .  Pedro bala perece ver Volta Seca , Sem-Pernas , Gato , Professor , Pirulito , Boa-Vida , João Grande e Dora , todos a o mesmo tempo de entre eles .  Agora o destino de eles mudou .  ( ... )De punhos levantados , as crianças saúdam Pedro bala , que parte para mudar o destino de outras crianças .  ( ... ) De longe , Pedro Bala ainda vê os Capitães de a Areia .  Sob a lua , em um velhos trapiche abandonado( .. ) " Lindo , lindo e lindo .  Eu mais que recomendo este livro !
12	Me arrependi de um dia ter achado chato .  Jorge Amado te envolve de uma maneira impressionante , ele te coloca dentro de o trapiche como se você estivesse convivendo junto com aqueles garotos .  Li as últimas palavras de o livro com um aperto em o coração .  Recomendo sem dúvidas .
13	Minha vida toda este livro esteve em a estante de a casa de os meus pais , quando eu tinha mais ou menos 13 anos peguei ele para ler e odiei , não sei se por não compreender em a época ou por ele ser chato mesmo .  Odeio abandonar um livro , normalmente eu o leio até o fim , mesmo não gostando .  Ainda penso em reler novamente para ver se minha opinião muda .
14	A história de garotos pobres que vivem em as ruas de a Bahia em a década de 1930 , uma de as mais conturbadas de a nossa História .  Em uma posição notadamente comunista Jorge Amado propõe a o leitor mergulhar em os ingênuos pensamentos de os Capitães de a Areia , meninos que só querem sobreviver em meio a o caos de a miséria .  Livres de preconceitos os mesmos tem o hábito de praticarem práticas sexuais entre si , o que é abominado por a Igreja Católica até hoje como sendo um pecado .  Para ' 'instruí - los ' ' entra em cena o Padre José Pedro , um personagem que demonstra querer fazer parte de uma revolução , mas teme ser chamado de um ' subversivo comunista ' , porém a falta de conhecimentos marxistas não o impedem de agir e ajudar os meninos de rua que eram tidos como bandidos indignos de qualquer bondade .  Cada personagem com a sua essência , sendo que nenhum de eles é grifado como o principal .  Suas atitudes por vezes impiedosas não nos faz deixar de ter a certeza de que eles não eram maus , apenas não tinham chances de serem bons .  Queriam viver e pra isso sacrificavam qualquer valor que adquirira a o longo de a curta vida de pobreza e abandono .  De qualquer forma não deixavam de ser crianças inocentes e por que não , valentes .  Enfim , um livro que prende a nossa atenção , nos faz rir , chorar , refletir ... é mesmo um clássico de a nossa literatura que mostra a face de a nação brasileira de os anos 30 , dividida entre revolucionários e oprimidos .
15	Esse Livro é Maravilhoso , é uma simplicidade e uma história que te encanta , Pedro bala e seus capitães nos transporta para cada viela de salvado e faz todos ficarmos apaixonados por Dora .  Livro maravilhoso
16	" Em as noites de o trapiche , o menino ouvia o chamado de Deus .  Era uma voz poderosa dentro de ele .  Uma voz poderosa como a voz de o mar , como a voz de o vento que corre em torno a o casarão .  Será um penitente , não olhará mais o espetáculo de o mundo .  Não quer ver nada de o que se passa em o mundo para ter os olhos suficientemente limpos para poderem ver a face de Deus .  Porque a voz de Deus que fala em o seu coração é tão poderosa que não tem comparação .  ( Capitães da Areia - Jorge Amado )
17	contém spoiler !  O motivo principal que me levou a ler este livro foi que ele é pedido em o vestibular .  Agora que o terminei entendo o porque de a fama !  O livro conta a história de um grupo de crianças abandonadas que vivem em a Bahia e formam um grupo para melhorar , se é que essa palavra é a mais adequada para a situação de eles , ou por o menos atenuar o tamanho sofrimento e a miséria em que estão inseridos .  São os " Capitães de a Areia " .  Pedro Bala é o líder de o bando , tem apenas 15 anos .  Filho de um grevista assassinado por policiais , parece ter um talento nato para a fala em público e a liderança .  Há outros personagens também como Dora , que orfã e com um irmão pequeno em sua responsabilidade , se junta a o bando e se torna a unica menina em o meio de eles ; irmã , mãe e amor ( em o caso de Professor e Pedro Bala )dos meninos , a o mesmo tempo .  Há também o padre José Pedro e a mãe de santo Aninha que auxiliam as crianças quando podem , mas sempre com o conforto de a religião , e não a comida ou oportunidade de mudar de vida que eles precisam .  A partir de os capítulos finais , em que é mostrado o rumo em que de a vida de cada menino , o texto demostra explícita preocupação social ; Lampião é o exemplo de salvador para muitos de os garotos , inclusive um de eles vira cangaceiro .  Os outros seguem pra diversos caminhos e Pedro Bala vira líder sindicalista e impõe para si próprio a missão de salvar outras crianças e levar esperança de uma revolução para outros que vivem em a miséria , com o objetivo de que um dia a desigualdade acabe e todos possam viver com dignidade , um direito que deveria ser garantido a todos os seres humanos .  Dá pra entender o porque de esse livro ter sido censurado em a Ditadura em 1937 , afinal o comunismo é defendido e incentivado de modo claro .
18	O livro conta a historia de cerca de quarenta meninos de todos os matizes , entre nove e dezesseis anos , que habitavam as ruínas de um velho trapiche em o cais de o porto e que para conseguirem sua sobrevivência realizavam assaltos por a cidade de Salvador .  Os seus principais personagens são : o Pedro Bala , um menino de quinze anos , loiro , com uma cicatriz em o rosto que era o líder de o grupo , uma espécie de pai para os garotos , pois ele era mais ativo , sabia planejar os roubos , trazia em os olhos e em a voz a autoridade de chefe ; o Professor que lê para os garotos que não sabiam ; Gato que com seu jeito malandro acaba conquistando uma prostituta , Dalva ; Sem-pernas , o garoto coxo que serve de espião se fingindo órfão desamparado ( e em uma de as casas que vai é bem acolhido , mas trai a família , mesmo sem querer fazê - lo ) ; João Grande , o " negro bom " como diz Pedro Bala ; Querido-de-Deus , um capoeirista que é só amigo de o grupo ; e Pirulito , que tem grande fervor religioso .
19	Para ler esta obra de Jorge Amado eu indico paciência , não é porque o livro seja chato ou coisa parecida .  E sim , porque ser ler de quaisquer formas , não vai conseguir entender e sentir a verdadeira razão de esta grande obra .  E pude perceber que a o escrever esse livro , o autor fez uma crítica social , humaniza as crianças carentes e ironiza a ganância sem fim de o povo de a elite .  Mostra as dificuldades de o povo humilde e de as crianças carentes( capitães de a areia )e os motivos de as atitudes que tomam e como são encarados e compreendidos por a elite .  Que por estar em melhores condições de vida , acha - se em o direito de excluir , comandar e encurralar os mais humildes e necessitados .  E é ai que o livro se torna mais realista e emocionante , pois os " capitães de areia " em especial Pedro bala que se torna a voz de aquele povo esquecido e humilhado por o governo e consegue realizar uma verdadeira revolução .  Todos os personagens tem um papel importante em essa obra e durante a leitura podemos perceber que as coisas ali ditas , não estão longe de a nossa realidade , que o autor não escreveu nada de absurdo ou místico demais que não poderíamos vim a entender , por o contrário lembramos de muitas cenas de o nosso cotidiano .  Enfim se eu fosse indicar um livro , com certeza seria este " Capitães de a areia " , um livro que irá proporcionar uma leitura agradável , realista e que com certeza irá ajuda a ampliar sua visão sobre o que acontece em os dias atuais e a tornar - se mais crítico .
20	Li esse livro quando eu tinha 13 anos .  Foi um pouco chato em o começo , para uma criança que não tem o hábito de leitura .  Mas me conquistou rapidamente , e hoje tenho muito carinho por ele .
21	E foi como uma canção com uma bela letra ... Sobre sonhos , anseios , que se fulguram em meio a a opressão de a sociedade .  Uma história um tanto brasileira , passada em Salvador - Bahia .
22	Tive que ler " Capitães de a Areia " por causa de um trabalho em grupo de português .  E como sempre eu achei que o livro seria chato até porque as opções que a professora dá nunca são legais , e bem esse não é o tipo de livro que eu gosto .  Mas em a verdade eu fiquei feliz por o nosso livro ser Capitães de a Areia , porque ele foi fácil de ler e a estória não era chata e confusa que nem a maioria .  Em a verdade era bem interessante .  O que eu gosto em esse livro é como ele mostra tudo o que acontece com as crianças que vivem em a rua , elas enfrentam a fome , a miséria e a violência e mesmo assim elas conseguem ver um lado bom em isso que é a liberdade que eles tem .  E que eles não querem perder por nada .  Os Capitães não confiam em ninguém a não ser em o padre que os ajudam , e que foi difícil até pra ele conquistar a confiança de eles .  Os Capitães são apenas crianças entre 8 e 15 anos de idade , que vivem como homens tendo que enfrentar tudo e todos .  Eles não são apenas bandidos , eles procuram a justiça e a igualde .  O livro é emocionante e mostra que apesar de o tempo , nada mudou .
23	Só há uma coisa a dizer : cativante .  São vários personagens , são várias estórias .  Todas elas cheias de dramaticidade - sem cair em a pieguice - , de um impacto imenso .  Todos os personagens são carismáticos , desde Pedro Bala e Professor até Padre José Pedro e Pirulito .  Jorge Amado consegue narrar de uma forma realística e precisa como esses meninos de rua vivem .  São crianças e adolescentes de bom coração , mas que não são mais inocentes e que já se comportam como adultos .  Mostra que não são pessoas de má coração , mas pessoas que não tiveram um lar estruturado , alguém que lhes de esse carinho .  De uma forma geral , somos conquistados por os personagens .  Uma coisa eu garanto : quem já leu ou ainda vai ler " Capitães de a Areia " com certeza vai ser fisgado por algum personagem .  Tudo isso devido a ótima narrativa de Amado , que consegue desenvolver os personagens de uma forma simples mas eficaz .  O livro é simples .  Tem uma narrativa leve e fácil .  Apesar de fazer parte de a segunda geração de o Modernismo brasileiro , ou seja , é de a década de 1930 , " Capitães de Areia " parece que foi escrito em os dias de hoje , tamanha a semelhança com o que vemos hoje em dia .
24	Capitães e Areia , depois de gib's e literaura infantil , foi o primeiro livro que lí .  Eu tinha apenas doze anos e precisei ler por conta de um trabalho escolar em a época .  Me surpreendi .  A história mexeu muito com mim , os personagens , á vida que levavam .  Preciso rele - lo por que faz muitos anos que li e algumas coisas se apagaram de a minha memória .  É um livro com uma história marcante , que merece ser conhecido !
25	Capitães de Areia e não CapitÕES de Areia ( rs ) é um livro que mostra um grupo de meninos de rua que se unem e externam a ideia de família em o trapiche .  São crianças de rua , roubam , bagunçam , são perseguidas mas sempre dão simtomas de que são apenas CRIANÇAS !  O cenário muda um pouco quando Dora entra em cena , sendo a primeira menina dentro de a trupe , e assim acaba preenchendo a lacuna de mulher , sendo mãe de muitos e esposa de Pedro Bala .
26	Antes de ler esse livro nunca tinha lido nada de Jorge Amado , me disseram que deveria começar por esse e não me arrependi , é um de os melhores livros que já li .  O livro conta a história de uma centena de garotos chamados " os Capitães de a Areia " que moram em a rua e vivem de roubos e furtos e como quaisquer outros criminosos são caçados por a polícia , por mais que sejam somente meninos .  Apesar de serem muitos a história só cita o nome de alguns , os líderes , entre eles Pedro Bala , João Grande , Boa - vida , Sem - pernas , Pirulito , Gato e alguns outros .  Gostei de a história porque é bem realista mostra o tipo de realidade que meninos de rua realmente vivem .  Além de o livro ser um tento quanto envolvente .  Vale a a pena é uma boa leitura .
27	O que me fez gostar de o livro de primeira foi o começo , com as " Cartas a a redação " .  Para mim , o personagem mais interessante é Sem-Pernas .  Com tudo o que ele passou , com toda a sua incapacidade/falta de vontade de amar , todos os seus conflitos e a sua luta para fazer o certo quando o certo era necessário .  Depois , vem Dora .  Ela era uma menina digna , com um final indigno para a mulher corajosa que era .  Dora era a luz , o calor e a alegria em o trapiche .  Era mãe , irmã , noiva e esposa a o mesmo tempo .  É interessante ter praticamente só para ela uma parte inteira de o livro , a parte de o meio , a que preenchia o livro assim como ela preenchia o vazio que existia em o trapiche .  A história vai sendo contada entre furtos , brigas , fugas , e todo um mar de emoções .  A narração de Jorge Amado tem parágrafos enormes e é repetitiva ( eu deveria ter contado quantas vezes ele dizia que a areia era branca logo em o primeiro capítulo de o livro , só pra citar um exemplo ) , faltando descrições em partes importantes , como as brigas ( tinha uma parte em que alguém ia brigar com alguém , mas antes de a briga acontecer , um já tava em o chão sangrando ) .  Mas parece a o leitor estar escutando a história de a boca de alguém , talvez de a de o Professor .  Os personagens de Jorge Amado não são rasos .  Eles são quase reais .  Eles têm que lidar com as situações , porque ninguém pode fazê - lo por eles , e conflitar com seus próprios sentimentos .  Eles têm o senso de justiça e a capacidade de se sacrificar por os outros .  Eles são adultos em corpo de menino , mas , como diz o padre José Pedro , ainda crianças .  Eles têm a liberdade , mas a liberdade se mostra muito mais de o que a falta de pais e mães e a capacidade de fazer tudo por conta própria .  Essa liberdade os Capitães da Areia têm apenas por uns momentos breves , a liberdade longe de a dor , de a angústia e de a realidade pesada em que vivem .
28	O jeitinho que o Jorge Amado conta histórias - independente de estrutura , sintaxe , conteúdo intelectual - é algo que Dostoiévski nenhum jamais soube fazer .  Devo perdão a a biblioteca por ter deixado algumas marquinhas úmidas em o livro , inclusive .  O romance é dividido em três partes , e os meus comentários sobre ele idem .  Em a primeira de elas , " Sob a lua , em um velho trapiche abandonado " , eu não me importaria nem um pouco se Jorge só continuasse descrevendo os personagens , para sempre .  Cada um de os meninos-homens abandonados , integrantes de os Capitães de a Areia , tem sua história , todas lindas , impossível não criar afeição .  O leitor é apresentado a dura realidade de a cidade baixa lá por a década de 30 , em a época de o início de a ditadura getulista .  O ambiente em que vivem é o culpado por os roubos de os meninos , que muito cedo conhecem a maldade e a malícia de o mundo .  Ainda assim , eles têm uma alma livre .  Em a segunda parte , " Noite de a grande paz , de a grande paz de os teus olhos " , chega Dora , a pequena Maria Bonita de Salvador .  Também chega uma angústia suprema , de a repressão , de o amor e de a morte .  E em " Canção de a Bahia , canção de a liberdade " todo o sentimento de revolução social que vem se argumentando com o decorrer de o livro , querendo crescer , finalmente explode .  Tanto como cangaceiros , grevistas , pintores ( que retratam a situação de miséria de os jovens ) , os Capitães da Areia amadurecem e por a politização saem de a vida de crime por o crime para pecar só em nome de a pátria e de a família de os pobres .  Não é surpresa , portanto , que o livro foi considerado propaganda comunista e censurado em época de ditadura .  ( Mais em http://apesardalinguagem.wordpress.com/ )
29	O Livro conta a história de crianças abandonadas que vivem em um trapiche em a beira de um cais .  Depoimento de a esposa de Jorge Amado que se encontra em o final de o Livro : " A temática de as crianças que vivem em as ruas continua bastante atual .  Para escrever Capitães de a Areia , Jorge Amado foi dormir em o trapiche com os meninos .  Isso ajuda a explicar a riqueza de os detalhes , o olhar de dentro e a empatia que estão presentes em a história .  " ( Zelia Gattai Amado ) Esse depoimento já diz tudo ; ) ? Livro muito bem escrito !  Sensacional !  Leitura " Obrigatória " .
30	Por : Junior Nascimento Correndo o risco de parecer nostálgico , afirmo que essa é a minha resenha mais importante , por vários motivos .  Capitães da Areia foi o primeiro livro que li inteiro , foi a primeira resenha que fiz , sem nem saber o que era isso e de uma forma extremamente forçada ( contrariando o que parece , nunca fui um aluno fã de literatura ) em o auge de os meus 15 anos .  Esta resenha é importante justamente por isso , e finalmente vou poder entregar uma resenha de verdade sobre uma obra que me marcou .  Depois que li Capitães da Areia acabei sendo dominado por o vício de a leitura e devo isso a o mestre Jorge Amado .  Mas antes de falar sobre a obra , gostaria de deixar registrada a minha felicidade por a Cia das Letras me proporcionar a releitura de um livro tão importante para mim .  Apesar de suas quase trezentas páginas , que demoraria normalmente 1 ou 2 dias para ler , acabei demorando mais de 1 semana para reler a obra e isso se deve a um único motivo , esse livro não foi feito para " devorá - lo " e sim para apreciá - lo e foi exatamente isso que eu fiz durante essa semana , até o momento foi o único livro que cheguei a ler um único capitulo mais de 3 vezes .  Como disse em o início de a resenha , vou parecer extremamente nostálgico .  Jorge Amado nos apresenta a os Capitães de a Areia , um grupo de meninos de rua extremamente organizados e amigos .  Durante a leitura é impossível não se colocar em o lugar de esses meninos , afinal , apesar de os pesares são crianças comuns que foram forçadas a amadurecerem muito cedo , sem nenhuma barreira familiar , sem limites , sem carinho , sem um lar .  Isso fica claro em determinados momentos onde tudo o que eles esperam é um colo , alguém que cuide de eles , ou simplesmente poder passar uma tarde andando de carrossel como as demais crianças .  Em contrapartida o livro é extremamente critico quanto a sociedade de a época , questões políticas e uma mídia manipuladora de a verdade ( isso fica claro logo em os primeiros capítulos ) .  É exatamente isso que torna o livro atemporal , todas as mazelas de a sociedade ainda hoje é visível , a unica coisa que separa esses meninos de a realidade atual é que hoje temos um agravante , as drogas ilícitas .  Não que os personagens apresentados por Jorge Amado sejam " limpos " , porém não temos esse contato direto com as drogas .  Enquanto hoje as crianças de rua são em grande maioria marionetes de traficantes , os Capitães da Areia prezam sua liberdade , e a malandragem .  Sabe aquele tipo de livro que nos faz colocar o pé em o chão e o dedo em a consciência ?  É assim que me sinto a o ler Capitães de a Areia .  Esta resenha possui mais um motivo para ser tão especial , em 2012 Jorge Amado completaria 100 anos , e a Cia das Letras tem preparado várias surpresas .  Agora em dezembro , a editora irá lançar uma caixa comemorativa " As mulheres de Jorge Amado " .  A o longo de 2012 , serão lançadas edições especiais ilustradas de " Navegação de cabotagem " e " Os velhos marinheiros " .  E em o mês de o centenário , agosto de 2012 , será publicado o inédito " Jorge & Zélia " , livro de cartas que o casal trocou enquanto Jorge estava em exílio .  Em tempo , em o Rio de Janeiro , " Dona Flor e seus dois maridos " volta a os palcos em o Teatro João Caetano .  Em Salvador , terra natal de o escritor , Jorge Amado será tema de o Carnaval 2012 .  Em o campo de as artes , o Museu da Língua Portuguesa inaugurará em março de 2012 a exposição Jorge , Amado e universal , que seguirá para o Museu de Arte Moderna da Bahia em agosto .  E dando início a tantas comemorações , em este mês estreou em todo o país o filme Capitães da Areia dirigido por a cineasta Cecília Amado , neta de o escritor .  Confira aqui o trailer !  Ainda não assisti a o filme , mas cada vez que vejo o trailer chego a ficar arrepiado .  Em a vida só vale o amor e a amizade .  O resto é tudo pinóia , é tudo presunção , não paga a pena ... " Jorge Amado
31	Livro tem o caráter de prender o leitor , as vidas retratadas por Jorge Amado , mostra que um pouco de afeto e carinho são essenciais para a formação de o jovem .
32	Capitães de a Areia .  Jorge Amado .  É um de aqueles romances que todos deveriam ler , pq é escrito por um de os melhores autores que temos , e o tema central é extremamente atual .  Sem mencionar o lado social , humano e sentimental que é discutido .  Sorry , não irei me aprofundar , pq acredito que cada um tem que ler , sem ter idéias pré-estabelecidas , RECOMENDADÍSSIMO !  ADORO !
33	Meu preferido livro de a literatura brasileira !
34	Esta foi minha segunda experiência com Jorge Amado .  Está cada vez melhor !  O livro tem uma linguagem popular , bem regional ; muitíssimo bem escrito .  O escritor em os comove e nos faz refletir sobre o abandono e os maus tratos a menores .  Apesar de o livro ter muitos anos de idade , o assunto ainda é extremamente atual e lamentavelmente doloroso em nossa sociedade .  Gostei muito !
35	È uma historia fantastica e fascinante , muito dinâmica , surpreendente a cada momento deixando o leitor ligado em os acontecimentos .  Estou muito contente por ter conhecido essa ficção de a realidade acho que Jorge Amado fez um excelente trabalho com a publicação de esta obra e para finalizar queria dizer que Pedro Bala e Dora são personagens únicos e inesquecíveis .
36	As estórias contadas em o livro emocionam , pois as personagens estão bem próximas de a gente .  São sentimentos humanos contraditórios , uma hora amando , em a seguinte odiando ; roubando e cometendo crimes , e em o momento seguinte sendo ético ... Jorge Amado consegue amalgamar em personagens tão reais , um mundo de um turbilhão de passagens de vida , passagens comuns , mas de uma grandeza e de uma profundidade assombrosa .  A leitura de Capitães de Areia não deixa o leitor sossegado .  Inquieta , mexe em as lágrimas , faz a gente se posicionar , contra ou a favor de as personagens , mas não de uma forma simplista .  O posicionamento é político , social , religioso , humano e desnudo de maniqueísmo .  A identificação com cada personagem , o sentimento de que eles estão ali tão de o nosso lado , em os oprime o peito e nos faz comparar as vidas vividas em o romance com as vidas de carne e osso que nos rodeiam , e nem sempre queremos ver ou nos emocionar .  O livro nos acorda , em os dá aquele puxão de orelha e pergunta : o que você veio fazer em o mundo , senão interagir e torná - lo mais humano e mais solidário ?  A instigação nos acompanha em o pós-leitura .  Certamente nos tornamos pessoas melhores , mais sensíveis e mais abertas a olhar o outro , a sentir a dor de o outro , a nos colocar em a posição de quem não teve as mesmas oportunidades que nós e , antes de punir e denunciar , estendermos a mão e dar a este outro a chance de mostrar sua cara e sua alma ; antes de condenar , ouvir ; antes de punir , abraçar .  Afinal , quem nunca cometeu um pecado que atire a primeira pedra .  Valdeck Almeida de Jesus Poeta , Escritor , Jornalista www.galinhapulando.com
37	Um livro comovente , sensual e intrigante .  O mais bonito de o livro está em a percepção de que não há maniqueísmo em os personagens .  É difícil separá - los em bons e maus .  São crianças que tomaram rasgões de a vida .  Muito difícil acabar não se identificando com um de os meninos de o trapiche e ver em por o menos um de eles , um pouco de nós mesmos ( em o meu caso fiquei encantado por o Professor ) .  E em o final , a mensagem de encontrar aconchego em a revolução é uma semente para a luta , não só para os pobres de a cidade de a Bahia , como para todos os inconformados de esse mundo .
38	Ler Capitães da Areia para o colégio parecia ser só mais um livro chato e monótono sobre a realidade de nosso país em determinada época .  Porém , devo confessar que me surpreendi com toda a trama descrita por Jorge Amado , sobre os meninos de rua , instalados em um trapiche ( galpão abandonado ) e que roubam para sobreviver .  Existem muitas personagens a o longo de a história , mas vou procurar me ater A as principais .  Uma de elas é Pedro Bala , o líder de os Capitães de a Areia .  Loiro , com uma cicatriz em o rosto , esse menino foi filho de sindicalista e , como treinado desde cedo , praticamente nasceu com o dom de a liderança .  Beira os dezesseis anos e em o grupo , arma as jogadas .  Continue lendo : http://bit.ly/oHFqmA
39	De os vários capítulos que compõem o romance , alguns são particularmente significativos .  Em " As Luzes de o Carrossel " , o bando , conhecido por a periculosidade , esbalda - se a o brincar em um decadente carrossel .  Desde o líder , Pedro Bala , passando por os seus mais destacados membros , a grande maioria se diverte em o velho brinquedo .  Essa passagem é importante por fazer o contraponto a a opinião vigente em a alta sociedade baiana em relação a os Capitães de a Areia .  A visão de que os garotos eram bandidos sem recuperação , que deveriam ser tratados de forma desumana em o reformatório , é confrontada com essa situação .  A o mostrar os garotos divertindo - se em o " Grande Carrossel Japonês " , o narrador mostra a essência de os personagens de o livro .  Pedro Bala e seus comandados são apenas crianças socialmente desamparadas .  Outro capítulo que merece destaque é " Família " .  Aqui , é mostrada a carência afetiva de um de os membros de o grupo , o Sem-Pernas .  O menino manco tinha grande talento para a dissimulação , por isso se especializara em a tarefa de espião de o bando .  Ele se infiltrava em a casa de famílias ricas , apresentando - se como pobre órfão que pedia um lugar para morar .  Quando obtinha sucesso em a empreitada , observava onde os moradores guardavam seus bens valiosos e informava o bando , que , dias depois , invadia a casa e a roubava .  Portanto , a grande mensagem de a obra se refere a os meninos e meninas de rua , abandonados por a própria sorte e que por isso , fazem de tudo para sobreviver e usufruir de a liberdade que possuem de a melhor forma possível .
40	O livro " Capitães de Areia " , de Jorge Amado retrata a realidade social brasileira , usando a cidade de Salvador em a Bahia como cenário .  A obra escrita , conta a história de um grupo de jovens que vivem em uma espécie de alojamento próximo a o porto de a cidade .  A história tem como personagens principais Pedro Bala , o Professor , Gato , Sem-Penas , João Grande , Querido-de-Deus e Pirulito , cada qual com sua função em o bando .  Como líder os meninos tinham Pedro Bala , um adolescente esperto e corajoso , de o qual saíam grande parte de as grandes idéias de roubo , que eram praticados por todo o grupo .  Situações peculiares vividas por meninos de rua são contadas com fidelidade durante todo o correr de a história , que apesar de escrita há várias décadas e , inclusive , em o século passado , nunca deixou de ser atual .
41	Capitães de areia conta a história de meninos de rua , abandonados , orfãos , ou simplismente fujões que desde pequenos roubam para seu próprio sustento a conhecem a vida de um homem também desde cedo .  O livro é contado desde quando eles eram jovens até o desfecho de cada um de seus personagens principais ( Pedro Bala , Dora , João Grande , Pirulito , Sem-Pernas , Gato , Boa Vida , Volta Seca e Professor ) , é dividido em três partes .  A primeira é basicamente o carrossel que os meninos tanto gostavam e o surto de varíola .  Em a seguda parte é a hora em que Dora a primeira capitã de areia chega para o grupo e acaba que Pedro Bala( líder de o grupo ) se apaixona por ela .  Já em a terceira parte é o desfecho de o livro , Dora e Sem-Pernas morre , Pirulito entra para a vida cristã , Volta Seca entra para o cangaço , etc. Mas a maioria de esses meninos que ainda estão vivos , são procurados , ou fugitivo de a polícia .  Jorge Amado retrada bem o seu modo de linguagem fácil de escrita , nos proporcionando prazer a o ler esta história .  Com traços Socialistas e uma crítica forte a o modo capitalista .
42	Capitães da Areia conta a estória de um bando de meninos de rua que vive em as ruas de a capital bahiana em a década de 30 .  Esses meninos formam o grupo conhecido como Capitães da Areia e são liderados por o famoso Pedro Bala , um garoto loiro com uma enorme cicatriz em o rosto .  Os capitães sobrevivem de pequenos furtos e golpes direcionados contra a parte mais rica de a sociedade .  Juntos compartilham as dores de se tornarem homens antes de serem meninos e os prazeres de a liberdade de as ruas e o amor de as mulatas em as areias de a praia .  Reunindo - se em um trapiche abandonado perto de a praia , os meninos sobrevivem procurando manter a localização de seu covil em segredo de as autoridades .  Capitães da Areia é um retrato vívido de a realidade de os órfãos de a capital bahiana naquela época .  É incrível perceber que mais de setenta anos depois pouca coisa mudou em a realidade de essas crianças .  Gostei muito de o livro , pois retrada a realidade de os meninos de rua , alem de mostrar varios problemas de a sociedade , culturas e religioes de o local , é um livro muito gostoso de ler alem de ensinar bastante .  michele araujo -1ºbranco
43	Capitaes de a Areia , é uma grupo de meninos menores abandonados que aterrorizam Salvador .D' Aninha e Padre Joao Pedro sao as unicas pessoas que falam com eles .  Mesmo o grupo chegando a quae cem e todos m orando em um rapiche abandonado havia lideres Pedro Bala era um de eles , e uma especie de pai para eles .  Alem de Pedro havia Volta Seca :tinha o sonho de se tornar cngaceiro ; Professor :era muito talentoso lia e desenhava para os meninos ; Gato :conquista uma prostituta com o seu jeito malandro ; Sem-Pernas :servia de espeiao ; Joao Grande :era chamado de ' 'negro bom ' ' por os garotos ; Querido-de-Deus :amigo de o grupo capuerista e dava algumas aulas para os meninos ; Pirulito :era mmuito religioso .
44	É uma narrativa que envolve Pedro Bala como líder de os " capitães " , filho de um grevista morto por a polícia , com um tiro .  Tem também outros meninos , como Sem-Pernas , João Grande , Professor , Gato , Querido-de-Deus e Pirulito , entre outros , esses meninos viviam escondidos de a polícia , vivendo assim em um trapiche .  Os meninos furtavam para sobreviver em o areal de Salvador e viviam como gente grande , apesar de suas idades que eram por volta de quatorze , quinze anos , Jorge Amado mostra meninos vítimas de a sociedade , mostrando - se a favor de o socialismo e contra o capitalismo .  Os adultos respeitados por o grupo são apenas dois : padre José e a mãe de santo Aninha .  Com a chegada de Dora a o trapiche , tudo muda , agora os meninos recebem amor e carinho , carinho de mãe , de irmã , e para Pedro não só de mãe e irmã , como de esposa , noiva também .  Com professor não é diferente , ele também vê Dora com outros olhos , vê ela como sua amada , mas não é correspondido por ela .  Os pais de Dora haviam morrido de " alastrim " , a varíola .  Protegida por o bando , torna - se uma menina/menino , companheira , vestida de homem , ela ajuda o bando em os roubos .  Presos , Dora vai a um orfanato e Pedro a o reformatório e Pedro mesmo torturado não revela a morada de os capitães , com ajuda de os outros meninos , consegue fugir , mesmo enfraquecido por passar oito dias em uma cafua , espécie de solitária .  Dora é retirada de o orfanato , muito doente .  Ela e Pedro se amam em o trapiche e , em seguida , ela morre e é levada para o mar , em o barco de Querido-de-Deus oferecida a Iemanjá .  Logo em seguida , os capitães se dispersam .  Gato vai para Ilhéus , Professor parte para o Rio de Janeiro , Pirulito torna - se frade , padre José vai a o interior , em sua nova paróquia , Volta Seca entra para o bando de Lampião , João Grande vira marinheiro , Sem-Pernas suicida - se e Querido-de-Deus segue sua vida de capoerista .  Pedro Bala deixa o trapiche , torna - se líder comunista , após se envolver com os doqueiros .  Vale a pena ler o livro , ele retrata a vida de crianças de rua , e mesmo sendo feito em 1937 a realidade infelizmente ainda é a mesma , a linguagem de o texto é simples e as imagens diretas e , o livro revela a diferença de classe e a violência contra os mais pobres .
45	Em Capitães da Areia - 1937 - A " cidade alta " é que serve de cenário .  Pedro Bala é o chefe de um grupo de jovens arruaceiros que roubam para sobreviver .  Nunca ninguém havia mencionado em literatura este bando de jovens que engenhosamente desafia as autoridades , roubando a classe privilegiada e dividindo o produto de o roubo entre os seus camaradas subnutridos .  Embora claramente uma obra de protesto " Capitães de a Areia " não se vale de ocas figuras centrais que se limitem a expor determinadas filosofias , tampouco marcas negativas .  A o contrário todas principais personagens , como as secundárias mais significativas , são bem desenvolvidas , ainda que um tanto sentimentalmente capazes mesmo de combater com excessivo preconceito de o narrador onisciente .  Os personagens são em sua maioria masculinos , e de entre eles , Pedro Bala , cuja agilidade sugerida por o apelido , merece especial atenção- Sem Perna , Pirulito , O Professor são os mais destacados : Ainda temos em o grupo João Grande , Volta Seca , Boa Vida muito bem configurados por os seus apelidos baseados em a aparência física .  Dora é a única figura feminina merecedora de destaque , pois ela passa a assumir o referencial feminino de a família , a mãe .  Para alguns ela é uma mãe , para outros uma irmã , e para Pedro Bala uma namorada .  Voltando a Pedro Bala , suas valentes façanhas de jovem capitão de enjeitados a organizador comunista dão margem a uma curiosa interpretação .  Ele e seu bando vivem e agem como muitos jovens em as mesmas circunstâncias .  Estes jovens enfrentam o Governo , moram escondidos e garantem o Pão roubado de os ricos .
46	Jorge Amado , o autor de esse belo livro , conta as várias história de um grupo de pobres garotos de Salvador , Bahia , que roubam não só por prazer , mas para saciar sua fome de vingança de falta de carinho , injustiça e ódio de as autoridades , que judiavam de os mais pobres .  o Livro é dividido em três partes , o início , onde conta como foi o início de o grupo , como era o roubo de eles e diversas fases de suas histórias , como a hora de a reabertura de o carrossel e a epidemia de a varíola .  A segunda parte conta resumidamente como foi a chegada de Dora e a pequena época em que viveu com esse grupo de garotos , sendo a primeira Capitã de a Areia , mas morrendo depois de serem presos .  A terceira parte e última de o livro conta o desfecho de os protagonistas de o grupo , por causa de o abalo de a morte de Dora .  Esse livro apoia muito implicitamente o comunismo , pois o autor crítica a alta sociedade e as injustiças feitas por elas em a época em que escreveu este livro , em a Ditadura , vendo fortes traços de essa " injustiça " com os Capitães da Areia e com os pobres de Salvador .  Sabe - se que este romance é muito interessante e cativante , pois não se pode negar que esta história prende bastante o leitor em vários casos narrados com tanta injustiças e revoltas , porém , além de também criticar vários problemas de a sociedade , esses garotos se relacionam bastante com a religiões e culturas locais , mostrando diversas características de o nordeste brasileiro , se tornando um livro gostoso e cativante de se ler .  Renan Ribeiro Polachini - 1º ano( colegial ) azul - nº22
47	O livro Capitães da Areia de Jorge Amado conta a história de um grupo formado por crianças abandonadas , conhecido por Capitães de a Areia , que assaltam pequenas coisas ou até roubam a a mão armada , moram em um trapiche a a beira-mar , não utilizam drogas pesadas e o chefe de o grupo é Pedro Bala , em geral , vivem varias aventuras em a cidade de Salvador .  Alguns personagem se destacam com certas características , físicas ou psicológicas , como Querido-de-Deus com seu dom em a capoeira , Pirulito com sua vocação para a igreja , João Grande com uma bondade incomparável , e outros .  A injustiça social é muito destacada em a história , pois eles eram tratados de forma preconceituosa por muitos , sendo que queriam apenas atenção e carinho muitas vezes .  O enredo de a historia é cheio de dramas , conflitos , prendendo o leitor até o fim .  Como a injustiça é prevalecida em o livro , muitas historias não possuem um final feliz .  Allan Ribeiro Polachini , 1° azul , n°1
48	Em o maravilhoso enredo de a obra , o autor , Jorge Amado , traz a a tona para o leitor emoções e questionamentos diante de a saga de os ' Capitães de a Areia ' , meninos de rua que vivem em um trabiche a a beira-mar , fato que dá nome a o livro .  De entre os muitos meninos que fazem parte de a ' gangue ' , em o livro destacam - se o líder , Pedro Bala , Gato , Volta-Seca , Pirulito , Professor , João Grande e Sem-Pernas .  Todos , órfãos , ou abandonados vivem em uma constante aventura em as ruas de a Bahia , participando de pequenos furtos até roubos a a mão armada .  Cada um de os protagonistas tem um desfecho diferente , Pedro Bala torna - se um líder comunista , seguindo os passos de seu pai assassinado ; Gato é preso por seus vários golpes e trambiques ; Volta-Seca vira um cangaceiro de o grupo de Lampião , mas é preso e condenado ; Pirulito torna - se padre ; Professor começa a ganhar a vida como pintor ; João Grande entra em a luta profissional de capoeira ; e o deficiente Sem-Pernas acaba cometendo suicídio para que não seja preso e levado a o reformatório .  Como em várias de suas outras obras , Jorge denuncia problemas reais em a sociedade brasileira , denunciando a a população essas situações que ocorriam desde sua época e que perpetuam até hoje , essas sendo tratadas com descaso por a maioria de as autoridades públicas e muitas vezes nem chegam a o conhecimento de a população .  Rafaela Carvalho Camilo , 1º azul , Nº30
49	O livro capitães de a areis conta a história de crianças abandonadas( meninos ) , em Salvador que vivem uma vida cheia de furtos e extremos perigos de a liberdade .  Moravam em um trapiche perto de o mar , era onde dormiam e contavam as aventuras que realizavam durante o dia .  O grupo é formado por meninos de 8 a 16 anos , os principais personagens são : Pedro bala , que se torna líder de o grupo quando desbanca o antigo líder que era chamado de Caboclo ; João grande , negro forte , não aparentava ter apenas 13 anos , tinha um bom coração ; Gato , era o malandro de o grupo , se vestia de modo elegante e charmoso , adorava sair as noites em a rua a procura de algum interesse ; Querido de deus ensinava a os meninos a capoeira , era muito querido em o trapiche ; Professor , gostava muito de leitura e desenhar , era muito inteligente e devorador de livros ; Dora , primeira capitã de a areia e irá se tornar mulher de pedro bala , irão viver um romance ; entre outros .  O livro mostra a difícil vida de meninos abandonados em salvador e tudo que é vivenciado por eles , quando são capturados mostra o sofrimento que passam , também mostra as greves realizadas por sindicatos e muitos outros problemas sociais enfrentados em a época .  O livro é uma excelente aventura muito marcante a os leitores que a evidenciam , possui cenas muito descritivas que fazem parecer que você esta olhando - as de o muito marcante .
50	Escrito por Jorge Amado e publicado em 1937 , a narrativa envolve histórias de meninos abandonados , que cometem assaltos em as ruas baianas .  Meninos por volta de os 15 anos que vivam como homens .  Mas a historia muda quando eles deixam de ser apenas um grupo de meninos e surge entre eles uma garota de cabelos loiros , que perdeu os pais em o surto de " bexiga " que ocorreu em a Bahia .  O livro com narrativa socialista em os de a a a oportunidade de repensar em nossas vidas .
51	Capitães da Areia Em Capitães da Areia - 1937 - A " cidade alta " é que serve de cenário .  Pedro Bala é o chefe de um grupo de jovens arruaceiros que roubam para sobreviver .  Nunca ninguém havia mencionado em literatura este bando de jovens que engenhosamente desafia as autoridades , roubando a classe privilegiada e dividindo o produto de o roubo entre os seus camaradas subnutridos .  Embora claramente uma obra de protesto " Capitães de a Areia " não se vale de ocas figuras centrais que se limitem a expor determinadas filosofias , tampouco marcas negativas .  A o contrário todas principais personagens , como as secundárias mais significativas , são bem desenvolvidas , ainda que um tanto sentimentalmente capazes mesmo de combater com excessivo preconceito de o narrador onisciente .  Os personagens são em sua maioria masculinos , e de entre eles , Pedro Bala , cuja agilidade sugerida por o apelido , merece especial atenção- Sem Perna , Pirulito , O Professor são os mais destacados : Ainda temos em o grupo João Grande , Volta Seca , Boa Vida muito bem configurados por os seus apelidos baseados em a aparência física .  Dora é a única figura feminina merecedora de destaque , pois ela passa a assumir o referencial feminino de a família , a mãe .  Para alguns ela é uma mãe , para outros uma irmã , e para Pedro Bala uma namorada .  Voltando a Pedro Bala , suas valentes façanhas de jovem capitão de enjeitados a organizador comunista dão margem a uma curiosa interpretação .  Ele e seu bando vivem e agem como muitos jovens em as mesmas circunstâncias .  Estes jovens enfrentam o Governo , moram escondidos e garantem o Pão roubado de os ricos .  Os Capitães da Areia se mostram bastantes envolvidos e respeitadores de o folclore e religião de a Bahia .  A o mesmo tempo que eles se relacionam bem com o padre José Pedro , eles se dão bem com a Mãe de Santo D. Aninha .  Envolviam - se em o candomblé , capoeira e respeitavam a igreja .  O livro em minha opinião é bem interessante para uma leitura casual , ou até mesmo uma discussão entre amigos .  pois a o mesmo tempo que o livro pode ser obsceno , é também realista , pois se passa entre jovens pobres que poucos são alfabetizados e tem que usar suas artimanhas para conseguir comida e enganar famílias( como por exemplo conseguir comida jogando em a cara que são órfãos ) .  o livro é ótimo , jóinha pra ele , só tome cuidado pra nao passar pra um infantil , pois o livro tem linguagens um tanto obscenas .  Stéphen Cesquin Ribeiro - 1º Colegial , classe Azul , Nº 26
52	O livro " Capitães de Areia " , escrito por Jorge Amado em o ano de 1937 , retrata a história de diversos garotos que faziam parte de um grupo de garotos que viviam em as ruas baianas , não possuiam família , viviam assaltando e sempre dando seu jeito em o que se refere a seu sustento .  São conhecidos como Capitães da Areia ( que deu nome a o livro ) e o grupo é composto por diversos personagens como : Pedro Bala( chefe de o grupo ) , Gato , Boa-Vida , Sem Pernas , Professor , Volta Seca , Pirulito , João Grande e muitos outros que vivem em um trapiche , em o areal , próximo a o mar , com apoio de personagens como o Padre José Pedro e a mãe-de-santo Don'Aninha e Querido-de-Deus .  Em a narrativa eles vivem diversas aventuras por a cidade baiana , até que uma doença devasta a cidade ( varíola ) e então alguns Capitães de Areia acabam morrendo , como Almiro , então surge uma personagem nova , Dora , que teve sua mãe morta por a mesma doença e está em procura de lar e comida , pois não forma de sustentar ela e seu irmão , Zé Fuinha .  Dora com o tempo , passou a ser vista como irmã e mãe de muitos de os Capitães de Areia , sempre dando uma palavra de apoio , e se tornando também " noiva " de Pedro Bala .  Após um assalto mal-sucedido , Pedro Bala e Dora são pegos , Pedro é levado para o reformatório , onde sofre em uma cafua , sendo alimentado apenas uma vez por dia e trabalhando depois em os canaviais .  Ele foge e então liberta Dora , que se encontra doente em o Orfanato .  Dias após o ocorrido Dora falece , o que acaba por mudar completamente o destino de os Capitães de Areia , pois cada um segue seu caminho .  Professor se torna pintor em o Rio de Janeiro , Pirulito se torna padre , Gato foge com sua amada para as terras de o cacau e de o açúcar , Sem Pernas morre , Boa-vida se torna um malandro que escreve sambas , João Grande embarca como marinheiro em um navio cargueiro e Pedro Bala passa de líder de os Capitães de Areia a a líder revolucionário , como foi o caso de seu pai .  O livro mostra diversos ensinamentos , como o companheirismo , que acompanha os garotos por onde forem , pois um ajuda o outro sempre que preciso , mesmo que este tenha que fazer grandes trabalhos e esforços , além de mostrar que , muitas vezes , jovens que são marginalizados são obrigados a ter essa vida , pois sem pai , mãe , carinho e nem apoio de ninguém se vêem obrigados a seguirem uma vida criminosa .
53	Capitães da Areia é um livro de a autoria de Jorge Amado onde ele conta a historia de um grupo de garotos que habita as ruas de o interior baiano , que necessitam de carinho afeto e moradia , tendo vários personagens que são reconhecidos por apelidos como : Pedro Bala , Pirulito , Gato entre outros .  Sua " base " é um trapiche a beira mar e são regidos por um líder .  Passam por vários perigos quando se envolvem em brigas e sofrem com a perda de o amigo Almiro , após esses acontecimentos eles passam a ter uma garota em o grupo Dora é a primeira " capitã de a areia " que em o inicio sofre uma tentativa de estupro por os garotos de o bando e por vezes alguns tem vontade de mata - la .  E por fim alguns de os garotos tomam vidas com chances prosperas , outros continuam em a vida malandra e Pedro Bala deixa de ser um líder de bando , para se um líder revolucionário .
54	" Capitães de a Areia " é um drama brasileiro contado pro Jorge Amado e publicado em 1937 .  A história conta com a realidade vida de um grupo de jovens sem famílias que vivem em um armazém abandonado em a praia de Salvador .  Estes moradores de rua , menores de idades enfrentam as preocupações sociais como qualquer marginal .  O grupo que chegava a quase cem integrantes contava com um " líder " , Pedro Bala , que apesar de jovem , comandava e cuidava de as crianças ali existentes , prometendo - lhes sempre um lar .  Sempre em busca de superações , o livro nos traz a verdadeira história narrada em histórias objetivas , que até hoje são a verdadeira realidade .  A narrativa nos surpreende com o decorrer de os fatos , e aparição de novas personagens que deixarão sua marca em a envolvente história .  Um livro consagrado por Jorge Amado , escritor muito reconhecido , seu livro , que permanece importante em a literatura Brasileira até hoje , promete ficar por muitos e muitos anos .  Jennifer Salvione , 1° vermelho .
55	Capitães da Areia era um grupo de meninos que viviam de o furto em a " cidade alta " , em Salvador .  Eles moravam escondidos , em um " trapiche " , sujo e infestado de ratos .  Era difícil alguém em a cidade gostar de os Capitães , e a polícia vivia perseguindo eles , mesmo A as vezes sem motivo algum , mas é claro , existiam poucas pessoas que se relacionavam com eles , temos como exemplo , José Pedro , D. Aninha , João de Adão e Querido-de-Deus .  Com o passar de o livro uma doença chega a Salvador e mata um de os Capitães de a Areia .  É um livro bem interessante e surpreendente .
56	Capitães de Areia é um livro baseado em a marginalidade de crianças de rua que vivem em Salvador , mais precisamente , em um trapiche abandonado por os marinheiros .  Pedro Bala é o chefe de o grupo de os " capitães de areia " , em torno de ele , outros meninos , como Sem-Pernas , João Grande , Professor , Gato , Querido-de-Deus e Pirulito , Pirulito de entre outros , levando suas vidas por roubos , brigas , e acima de tudo ausência de amor e carinho .  Pedro Bala se apaixona por Dora , estes " casam " , e tempos depois ela fica muito doente vindo a falecer .  Em a minha opinião , o livro é muito interessante pois mostra que antigamente já existiam crianças abandonadas e que acima de tudo , a diferença entre as classes sociais e os preconceitos que isso gera .
57	Um trapiche ( ou armazém abandonado ) , a a beira-mar , que em o passado fora um local movimentado e agora está sujo e infestado de ratos .  Fora frequentado inicialmente por a marginália , até ser tomado por o bando de os Capitães de a Areia .  A o contrário de outros grupos espalhados por a cidade , os Capitães da Areia têm um líder , seguem normas e , principalmente , obedecem a um chefe que cumpre o papel de " manter um lar " para as crianças que ali vivem .  Pedro Bala , quase naturalmente surge como um líder e tem o papel de harmonizar , manter a ordem e , de certa maneira , ensiná - los a agir sob certas circunstâncias .  Com quinze anos , audaz , ativo e conhecedor de todos os recantos de a cidade , é marcado por uma cicatriz e por seus cabelos loiros .  Poucos lhe conheceram a mãe , e o pai " morrera em um balaço " .  Para firmar a liderança , Pedro Bala destituiu o caboclo Raimundo , após uma luta por o " poder " .  O ápice de a primeira parte vem em dois momentos : quando os meninos se envolvem com um carrossel mambembe que chegou em a cidade , e experimentam as sensações infantis ; e quando a varíola ataca a cidade e acaba matando um de eles , Almiro , apesar de a tentativa de o padre José Pedro em ajudá - los , e tendo grandes embaraços por causa de isso ... Relata a história de amor que surge quando Dora torna - se a primeira " Capitã de a Areia " .  Apesar de inicialmente os garotos tentarem estuprá - la , Dora vira uma espécie de mãe para eles .  Mas isto acontecera apenas uma vez !  Podemos até mesmo afirmar que por breves momentos , Dora era a única pessoa sobre a qual o líder de os Capitães de a Areia , Pedro Bala , estaria disposto a pensar a matar , e de esta forma ultrapassar o sentimento de " Carpe Diem " .  Bem como era uma espécie de " estrela " , que por sua guiou e fez sonhar Pedro Bala com simplesmente o seu amor .  Mostra a desintegração de os líderes .  Sem-Pernas se mata antes de ser capturado por a polícia que odeia ; Professor parte para o Rio de Janeiro onde torna - se um pintor de sucesso , entristecido com a morte de Dora ; Gato se torna um malandro de verdade , abandonando eventualmente sua amante Dalva , e passando por Ilhéus ; Pirulito se torna padre ; Padre José Pedro finalmente consegue uma paróquia em o interior , e vai para lá ajudar os desgarrados de o rebanho de o Sertão ; Volta Seca se torna um cangaceiro de o grupo de Lampião e mata mais de 60 soldados antes de ser capturado e condenado ; João Grande torna - se marinheiro ; Querido-de-Deus continua sua vida de capoeirista e malandro ; Pedro Bala , cada vez mais fascinado com as histórias de seu pai sindicalista , vai se envolvendo com os doqueiros e finalmente os Capitães da Areia ajudam em uma greve .  Pedro Bala abandona a liderança de o grupo , transferindo - a para Barandão , mas antes os transforma em uma espécie de grupo de choque .  Assim Pedro Bala deixa de ser o líder de os Capitães da Areia e se torna um líder revolucionário comunista .
58	Os Capitães da Areia conta sobre um grupo de meninos de rua .  O livro é dividido em três partes .  Antes de elas , explica - se que os " Capitães de a Areia " é um grupo de menores abandonados e marginalizados .  Os únicos que se relacionam com eles são Padre José Pedro e uma mãe-de-santo .  O Reformatório é cruel , e eles querem ficar longe de isso e a polícia caçam - nos .  A primeira parte , conta algumas histórias sobre alguns de os principais Capitães da Areia ( o grupo era grande , eles viviam em um trapiche e tinha líder ) .  Pedro Bala , o líder , uma espécie de pai para os garotos , mesmo sendo tão jovem quanto os outros , e depois descobre ser filho de um líder sindical morto durante uma greve .  Volta Seca tem ódio de as autoridades e o desejo de se tornar cangaceiro ; Professor , que lê e desenha perfeitamente e é muito talentoso ; Gato , que com seu jeito malandro acaba conquistando Dalva ; Sem-Pernas , o garoto que se finge de órfão( e vai em uma casa que é bem acolhido , mas trai a família ) .  João Grande , o " negro bom " ; Padre José Pedro tentando ajudá - los e se colocando em fria por isso .  A segunda parte , " Noite da Grande Paz , de a Grande Paz de os teus olhos " , surge uma história de amor quando a menina Dora torna - se a primeira " Capitã de a Areia " , ela se torna como mãe e irmã para todos .  Professor e Pedro bala se apaixonam por ela , e Dora se apaixona por Pedro Bala .  Quando Pedro e ela são capturados e ela em pouco tempo passa a roubar também , eles são muito castigados , vão para o Reformatório e Orfanato .  Quando escapam , se amam por a primeira vez em a praia e ela morre .  " Canção de a Bahia , Canção de a Liberdade " , a terceira parte , vai em os mostrando a desintegração de os líderes .  Sem-Pernas se mata ; Professor parte para o RJ para se tornar um pintor de sucesso ; Pirulito se torna frade ; Padre José Pedro finalmente consegue uma paróquia em o interior , e vai para lá ajudar ; Volta Seca se torna um cangaceiro de o grupo de Lampião e mata mais de 60 soldados antes de ser capturado e condenado ; João Grande torna - se marinheiro ; Querido-de-Deus continua sua vida de capoeirista e malandro ; Pedro Bala , cada vez mais fascinado com as histórias de seu pai sindicalista , vai se envolvendo com os doqueiros e finalmente os Capitães da Areia ajudam em uma greve .  Pedro Bala abandona a liderança de o grupo , mas antes os transforma em uma espécie de grupo de choque .  Assim Pedro Bala deixa de ser o líder de os Capitães de Areia e se torna um líder revolucionário comunista .  Este livro foi escrito em a primeira fase de a carreira de Jorge Amado , e nota - se grandes preocupações sociais .  As autoridades e o clero são sempre retratados como opressores ( Padre José Pedro é uma exceção ; antes de ser um bom padre foi um operário ) , cruéis e responsáveis por os males .  Em o geral , as preocupações sociais dominam , mas os problemas existenciais de os garotos os transforma em personagens únicos e corajosos .
59	O livro de Jorge Amado , retrata bem a realidade de meninos de rua em Salvador , eles eram malandros e tinham a inteligencia de homens mais velhos , eles não tinham nomes , eles tinham apelidos por suas devidas caracteristicas , o livro conta com os principais personagens , Gato , Boa-vida , Sem-Pernas , João Grande , Querido-de-Deus , Pirulito , Dora , Raimundo , Don'Aninha , Padre Jose Pedro , Professor , Pedro Bala , João de Adão e Barandão .  A historia é uma aventura , que conta como eles sobrevivem em o dia-a-dia , e lidam com as dificuldades de morar em a rua !  Em o desenrrolar de o livros , os meninos se metem em confusões e dificuldades , onde nota - se preocupações sociais de o autor .  É visível , que Jorje Amado não quis fazer uma crítica a os meninos , e sim mostrar a todos como é a vida em as ruas e tudo que os meninos têm que passar .  A pesar de o grupo de marginalizados cometerem crimes , não consegui enxerga - os como vilões , pessoas de o mal , e sim como crianças que se vêm obrigadas a fazerem isso pra a sua sobrevivência .  O livro é dividido em três partes .  Antes de elas tem uma serie de reportagens e depoimentos , explicando que os Capitães da Areia é um grupo de menores abandonados .  O nome de o livro surgiu porque o grupo de marginalizados moram eum um trapiche em a areia !
60	Capitaes de a areia e um livro escrito por gorge amado e um clasico literatra brasilera ela se passa em a bahia são um grupo de criansas abandonadas q se juntam para poder sobreviver fazendo vandalismo e sendo procurados por a policia e sendo ajudados por um padre O livro se divide em três partes : Primeira Parte : Sob a lua , em um velho trapiche abandonado Segunda parte : Noite da Grande Paz , de a Grande Paz de os teus olhos Terceira parte : Canção de a Bahia , Canção da Liberdade
61	Jorge Amado em os conta o cotidiano de um grupo de meninos ( crianças de adolescentes ) abandonados por a família que levam uma vida de crimes para compra de roupas , alimentos e também para o ' uso pessoal' de cada um .  ' Capitães de a Areia ' vem de o lugar de moradia de os meninos : um trapiche abandonado em a areia .  O autor não leva uma narrativa muito detalhista mas mostra os dois lados de cada integrante de o grupo : O lado de jovens que foram obrigados por a vida a amadurecerem precocemente para sobreviverem sozinhos em o mundo e o lado que nos mostra desejos , ingenuidades e ações comuns de crianças ( Como em o capítulo em que o grupo encontra a felicidade brincando em um carrossel antigo e decadente , contrariando tudo o que se é conhecido por os moradores de a cidade : De que os Capitães da Areia são apenas delinquentes que não merecem ser livres ) .  O livro possui uma narrativa cativante e - por o modo como os fatos e conflitos são apresentados a o leitor - surpreendente .
62	Capitães de Areia é um romance de Jorge Amado e conta a história de meninos abandonados e marginais de Salvador , liderados por Pedro Bala , caracterizado por os cabelos loiros e uma cicatriz em o rosto .  O livro recebe esse nome por causa de o local onde esses meninos vivem , que é um trapiche em as areias de a praia de Salvador , antes usados por os marinheiros de verdade , e agora abandonado .  É uma história emocionante que gira em torno de revoltas , falta de carinho , abandono , além de retratar um fato que ainda ocorre até hoje que é o abandono de crianças voltado a a marginalidade .  Em o desenrolar de o livro esses meninos passam por muitas coisas , uma de elas é uma epidemia de doença que chega em Salvador , e acaba matando um de eles .  O livro é bem interessante , e os conflitos e descobertas te prendem surpreendentemente a história .
63	Que livro !  Nunca mais vou subestimar os clássicos brasileiros .  Esse livro , que peguei por obrigação , me surpreendeu totalmente .  Admito que o tema mexe com mim , mas a história , o estilo de Jorge Amado , são ; ; ; de tirar o fôlego .  Um de os melhores livros que já li .
64	O livro conta que Capitães da Areia são grupos de meninos entre 9 e 16 anos abandonados por os pais , famílias .  O grupo chegava a quase sem meninos , morando em um trapiche abandonado .  E que sobrevivem através de assaltos feitos por eles em toda a cidade de Salvador , tendo alguns como principais :Pedro Bala , um menino de quinze anos , loiro , com uma cicatriz em o rosto que era o líder de o grupo , uma espécie de pai para os garotos , pois sabia planejar roubos , trazendo em sua voz a autoridade de chefe ; Professor , apelidaram - o com esse nome por saber e gostar de ler , contar histórias para os outros meninos que não sabiam ler ; Gato , que com seu jeito de malandro sempre acabava conquistando uma prostituta ; Sem- Pernas , o garoto coxo que serve de espião se fingindo de órfão desamparado ( e uma de as casas que vai é bem acolhido , mas trai a família ainda assim , mesmo sem querer fazê - lo de verdade ; Querido- de- Deus , um capoeirista amigo de o grupo ; Pirulito , que tem grande fervor religioso ; Volta Seca , afilhado de Lampião , que tem ódio de as autoridades e o desejo de se tornar cangaceiro ; Dora , que torna a primeira " Capitã de a Areia " , acabando por se tornar como mãe , irmã para todos ( a homossexualidade faz parte de a história )mesmo Pedro Bala não aceitando .. .  Esse livro fala de crianças carentes , abandonadas , vivendo em a rua , não são crianças " ruins " , e por assaltar casas não significa que gostavam e sim que precisavam da aquilo para não passarem fome , e se tornavam bandidinhos por falta de carinho , amor , que não teve de familiares .
65	Por os livros escritos por Jorge Amado de a pra se ter um ideia de que para ele a realidade de o nosso pais é como se passa em a Baía de os Santos , ondes acontece a maioria de as dificuldades ou problemas que ele passou em sua época .  É um romance que tem em vista os " capitães de a areia " ( garotos de rua )onde se passa a realidade de violência , crime e marginalismo onde um bando de crianças e jovens de 9 a 16 rouba para se sustentar em meio a o abandono e independência .  O livro é visto como um exemplo para que os jovens não se envolvam com crime e violência como acontece em o livro onde os jovens tem de roubar para viver mesmo que tenham que ferir pessoas inocentes .  Em o livro mostra que não vale a pena ter que ficar roubando para se sustentar , pois os ladrões tem que ficar fugindo de a policia , sem tirar o fato de que podem roubar algum traficante perigoso o que colocara a vida em risco .  Para mim o livro deu o exemplo de que não vale a pena ganhar dinheiro com o roubo , e sim honestamente dedicadamente e com suor .
66	A o longo de as nem muitas nem poucas páginas de o livro , criei uma relação de amor e ódio com cada um de os personagens , de modo que não lembrava de sentir algo assim antes a o ler um livro ... E ainda mais sendo um livro que trate de crianças marginalizadas de rua , um assunto um tanto quanto batido hoje em dia devido as " cidades de deus " e outros filmes e reportagens a respeito .  O que de novo Jorge amado poderia ter visto ou pensado ?  A descrença só é maior quando você percebe a idade de o livro e pensa que a sociedade ali retratada iria ser muito diferente de o que vemos hoje , mas não .  Até parece que em alguns pontos queremos copiar aquela Bahia de todos os santos e as negrinhas caindo em o areal .  Jorge Amado em esta obra , apesar de como sempre explorar demais a sexualidade ( em crianças !  ) construiu um mundo , ou melhor , descreveu o nosso mundo de a maneira mais tocante e infantil , seja em as despreocupações de o Gato , em o ódio de Sem-pernas , em a crueldade de Volta-Seca , em a inveja bem resolvida de Professor ou ainda em a liderança nata de Pedro Bala .  Fazendo - nos reparar : - Ei , eu já fui uma criança assim , esses sentimentos também são meus .  Não vou entrar aqui em o mérito social de a obra , até porque , olhem a o redor , não mudou muita coisa .
67	A história é a de um grupo de menores abandonados que vivem em Salvador , roubando e se escondendo de a polícia , brigando entre eles mesmos e contra o mundo , eles beiram o equilíbrio entre o abandono e a marginalidade .  Eles são liderados por Pedro Bala , valente , mas não injusto , que ajuda A aqueles que precisam de ele .  Esta é uma história por vezes triste , por vezes alegre , por vezes revoltante , mas sempre marcante .  Quando de a adição de Dora a o grupo , eles se tornam uma espécie de família , sendo ela a mãe para a maioria de eles , exceto para Pedro , de quem se torna mulher .  E amor eterno , enquanto dure .
68	Capitães de Areia é uma obra marcante .  Embora não receba o mérito merecido , é impossível não sensibilizar - se com a história .  Passa - se em a Bahia .  Relata com muito realismo , muita sensibilidade e pouco sentimentalismo a vida de menores abandonados , os chamados " capitães de areia " .  Furtavam para sobreviver e seriam praticamente invisíveis a sociedade , se não ameaçassem a ordem social vigente .  Eram tratados com extrema frieza , a caráter de suas condições de marginalidade .  O principal objetivo de o autor Jorge Amado , era fazer crítica a sociedade de a época , não diferente de a sociedade atual , que cercada de hierarquia , esquecia de dar atenção a casos como esse , que antes de mais nada eram protagonizados por crianças .  O pouco sentimentalismo de a parte de o autor a o escrever essa obra foi proposital , para que além de a penúria total que viviam os capitães de areia , enxergássemos por nós mesmos quem eles realmente representam .
69	Meninos denominados " Capitães de a Areia " vivem em um trapiche , apesar de as condições que vivem e repressões que sofrem tem sentimentos e vontades de crianças .  Sentem em a pele o mundo cruel e a falta de compaixão de as pessoas , roubam para sobreviver , e apesar de tudo riem e são felizes em uma comunidade que criaram .  Com o desenrolar de a história cada personagem vai tomando suas características , com histórias marcantes .  entre de eles sai um pintor , um estelionatário , mortos , um padre , um cangaceiro e um de os melhores um verdadeiro revolucionário , sindicalista .  Cada capítulo muito mais que uma história , uma realidade .  Vale a pena conferir .
70	Lí esse livro meio que por obrigação , mas surpreendeu .  Tem horas que você odeia os personagens , tem horas que você se sente mal por eles .  Leitura fácil .
71	Inexplicavél porque não é um livro que você pode acabar de ler e dizer que entendeu tudo .  Não !  É um livro que você deve reler e reler e deixar as idéias , aquelas idéias que você não quer processar , entrem em sua mente .  Porque todos tentam desesperamente ignorar a Desigualdade Social .  Todos tentam deixar esse fato para longe de suas vidas , mesmo elas estando em cada pedaço de elas .  Os meninos de o Capitães da Areia sofreram , gargalharam , amaram , mentiram e fizeram muito mais .  Coisas que você pensa serem fora de os padrões .  Bem , a novidade de isso tudo é que eles não tinham a opção .  Toda a pessoa tem a opção de fazer aquilo que lhe seja aprovado , mas eles não .  Eles não tinham uma mãe que lhe dessem tapas em a orelhas , tinham apenas os homens ricos e policiais que os maltratavam .  Não tinham uma casa onde pudesse viver e brincar , apenas um trapice abandonado que continha diversas crianças .  As situações de o livro fazem - nos esquecer de o que eles são : crianças .  São crianças .  E posso dizer que por toda minha vida a história de Pedro Bala , Professor , João Grande , Sem-Pernas , Pirulito , Dora e Gato estarão em minha mente .  Alias , eles me ensinaram com palavras simples as situaçõpes ardúas de a vida .
72	Capitães de a Areia , que se passa em a Bahia , em Salvador , é uma obra que tem como característica principal a humanização de os delinquentes , nos apresentando sob outro caráter estético qual a motivação de os jovens órfãos - que se uniram em um grupo - em relação a os furtos , que não se dão por completa maladragem mas , principalmente , por falta de oportunidades iguais .  Publicado em 1937 , a obra parece conter os ingredientes necessários para se manter contemporânea : a retratação de a desigualdade social , oriunda de uma vivência intensa de a parte de o autor em as ruas de Salvador e até em o Trapiche - lugar de paz e acalanto para os capitães de a areia , que em este refúgio guardam os objetos furtados e descansam .  Tão marcante quanto o traço social , o traço figurativo de como agem as autoridades é requintado e bem delineado por Jorge Amado , onde mostra que há uma distorcão de informações sobre os serviços governamentais para que a sociedade possa ser cúmplice contra os Capitães de a Areia .  Os policiais fazem parte de o objeto de ódio de os Capitães , assim como a sociedade capitalista e impiedosa .  Os meninos de o trapiche amam - se apenas entre si , oras literalmente , através de a pederastia - expressamente probida por Pedro-Bala , líder de o grupo .  O legado de a obra incide em a majestosa visão humana que nos é transferida .  Um livro batuta , este .
73	Ler livros é muito bom , a sessão de viajar e visitar novos lugares a cada nova capa , porém é mais legal ainda quando se lê sobre lugares que você conhece , lugares esses que se convive diariamente , e principalmente quando você sente a mágia citada .  Obs .  : Este primeiro paragrafo foi só para constar a sensação !  Capitães da Areia é uma opção de leitura agradável e dramática , se mantém um tom adulto , mas com toque moleque .  Seus personagens principais são crianças abandonadas e muito maltratadas por a sociedade , já que desde cedo conhecem o mundo de o sexo , e de os furtos , a complexidade de suas perspectivas perante a vida e o mundo , é que em o guiam por as ruas de a Barroquinha e por as subidas em a Ladeira de a Montanha .
74	O livro é muito bom , só que o livro tem um ritmo , você não pode para de ler em qualquer parte , e estar concentrado em a leitura , mas é muito bom , recomendo !
75	Link direto para a resenha em meu blog : http://croissantparisiense.blogspot.com/2011/04/resenha-capitaes-da-areia.html O clássico conta a estória de uma grupo de marginais juvenis que usam de o cais ( mais precisamente o trapiche ) como moradia e vivem de roubos , furtos , assaltos , entre outros crimes .  O grupo é liderado por Pedro Bala , um jovem com lá seus quinze anos que tomou a liderança por meio de uma briga .  Sua esperteza e astúcia lhe foram a favor , e essas eram as características que o destacava de o grupo , além de a coragem e um certo ar de superioridade .  A o longo de a narrativa , somos apresentados a os diversos personagens que compõem o grupo .  O mais perceptível é a diferença existente entre todos os meninos .  Aí percebemos que somente a pobreza os une .  Nada mais .  Pois enquanto um deseja entrar para o seminário , ser padre e largar de vez toda a vida de pecado em que está situado ( Pirulito = devoto , cheio de imagens de santos e sempre rezando ) , outro parece mais é querer sentir o prazer de a carne , de as drogas e de a vida boa ( Gato = possui uma amante muito mais velha , trapaceia em jogos ) sem sequer mover um dedo .  É de se espantar a fidelidade de esses garotos para com o grupo .  Eles pensam como uma família , em todos , em um conjunto .  Muitas vezes os vemos agindo não por proveito próprio , mas sim por os " irmãos " .  Parte da aquilo que conseguem através de os crimes não fica com eles , e sim para o grupo .  Pedro Bala , o líder , é o que mais evidencia isso : está sempre pensando em todos , não somente em ele , e sempre coloca as necessidades de os outros em primeiro lugar , como doenças , brigas , fome , entre outras situações .  É em esse ambiente de pura violência que o autor insere Dora e seu irmão , ambos órfãos e ainda muito jovens , entre os Capitães de a Areia .  Inicialmente , Dora é vista como um objeto qualquer de desejo sexual , pois os garotos estavam acostumados a usar de virgens sem dó nem piedade .  É o desejo sexual que supera suas razões , atitudes que os aproximam de meros animais .  Mas com o passar de o tempo , e com uma certa dose de proteção , a garota começa a ser vista como uma mãe por todos ( aliás , quase todos ) .  Podemos ver claramente aí o que o autor quer nos dizer : esses jovens , apesar de marginais , são totalmente desprovidos de amor e carinho , e não é por conta de o fato de viverem de a violência que os tornam mais propensos a repelirem esses sentimentos - por o contrário .  Em toda a estória , em todos os perfis de os personagens , notamos a carência de amor .  Todos eles buscam o amor , cada qual com sua forma .  Todos necessitam de cuidados ... E por isso Dora passa a ser vista como a mãezinha de todos ; ela cuida , ensina , lava , coze , brinca etc. , em troca de moradia e comida ( ela não vive a vida de o crime - até certo ponto - em troca de seus serviços domésticos .  ) Mas para Pedro Bala , Dora é vista não como uma figura materna , mas principalmente como uma amante .  Surge um romance doce e ingênuo , paradoxalmente a o contexto em que as personagens estão encaixadas .  Há uma brusca oposição de sentimentos : Pedro Bala estuprava garotas por o areial até ele se ver apaixonado por Dora e não saber como agir diante de a sexualidade de os dois .  Ele passa a querê - la a o seu lado , e a respeitá - la .  Capitães da Areia é um grupo heterogêneo , formado por diversos garotos de diversas personalidades , com suas intransigências básicas , mas cada um tentando superá - las A A favor de o bem-estar de o grupo .  Há sentimentos genuínos em meio a sentimentos ignóbeis .  São verdadeiros paradoxos que confundem o leitor , e o deixa sem saber qual lado tomar : o de a justiça , que condena os criminosos , ou o de os criminosos de o grupo Capitães de a Areia , que necessitam de essa vida de crimes para sobreviver ; é impossível não se comover com a situação de eles , nem de se ver " em cima de o muro " .  Uma vez ciente de a vida , de o caos , e de a necessidade de os garotos , não há como julgá - los de forma tão fria e estoica quanto antes .  A escrita é fácil , fluente e recheada de gírias .  Com certeza , é o livro mais " fácil " requerido por o vestibular de a Fuvest/Unicamp .  E. também , um de os melhores livros nacionais de todos os tempos !
76	Até essa data , meu livro favorecido , por a linguagem encantadora , poética .  Por os personagens vivos , reais , quase que posso vê - los andando por aí .  Por o cenário mágico , por a história que prende e comove , por me identificar com cada personagem , por reconhecer a minha pátria estampada em letras .  Um livro com alma brasileira , que envolve , enriquece , um livro que transforma que o lê .  Todo muleque de o Brasil é um capitão de Areia .  RECOMENDO
77	Olha se você não curti muito literatura , esse é um bom livro pois a historia não é tão chata como de costume e tem um enredo que deixa preso a historia
78	Jorge Amado um de os melhores escritores de a nossa literatura , descreve de forma singular e magnífica a Salvador para meninos( trombadinhas ) , que têm que passar por diversas dificuldades para conseguirem sobreviver , mas também ressalta o lado positivo de a Salvador vista por o lado que a maioria não conhece .
79	O cenário é a Bahia .  Quem lesse os Capitães da Areia sem prévia informação acharia que este é um livro escrito em esta mesma década .  Porque Jorge Amado criou um romance atemporal .  Diz - se isto pois personagens são intimamente relacionados com nossa realidade - os meninos de rua , as famílias ricas ... Jorge Amado dá a seus personagens características simples , mas que em o interior de cada um de os personagens reflete todo o seu modo de pensar e acaba por criar personagens com personalidades únicas .  A o mesmo tempo em que os meninos de os Capitães da Areia sabem e agem como homens em o dia-a-dia , Jorge Amado dá - nos um novo olhar sobre as personagens - mostra como , apesar de os conhecimentos sobre sexo e lutas , são apenas crianças necessitadas de afeto urgente .  Para obter isto , mostram - se as alternativas desesperadas - prostitutas ou até mesmo pederastia .  As personagens são divididas entre o ódio de a elite e o amor a a liberdade de as ruas .  Não é de se surpreender que o livro tenha sido condenado por representar ideias socialistas , pois as personagens estão sempre atreladas A as ideias de igualdade e a o fim de um sistema capitalista excludente .  A obra exibe com perfeição o retrato social que provavelmente nunca se apagará de a sociedade capitalista - a desigualdade , o ódio e o desprezo entre as camadas sociais .  Exibe , ainda , o desprezo em relação A A a hierarquia de a Igreja , como em o episódio em que o Padre José Pedro encontra com seu superior .  É mostrado também o esforço feito por as camadas mais altas para tentar tirar a responsabilidade de si mesmos - maquiar notícias e tachar os Capitães da Areia como ladrões incorrigíveis são só exemplos .  Mas , com o passar de a obra e com o passar de Dora por o trapiche , notamos o caráter humano de os meninos de rua necessitados de compreensão ( destaque notável a a história de Sem-Pernas ) .  Em guerreiros , nasce uma estrela em o lugar de o coração .  Os Capitães da Areia são um grito por o desalento de os mais pobres , por a falta de carinho - que , até os dias de hoje , não vê perspectivas de melhora e que , por enquanto , ainda dará a a obra de Jorge Amado seu caráter atemporal .
80	Esse é um de os poucos livros que realmente me emociona , é recheado de sentimento a cada página , e Jorge Amado aborda muito bem as várias facetas de a complexidade humana .
81	Um livro muito bem escrito de uma historia muito emocionante , eu me sentia uma capitã de areia já , como a Dora ... sofri junto com o Pedro bala em o reformátorio , torci para que o sem pernas ficasse em a casa de Ester e o encanto de o livro é esse , é como ele te prende em a historia , como ele te envolve , eu adorei ... um livro que eu recomendo é realmente muito bom .
82	Capitães de areia é um romance carregado de o lirismo de Jorge Amado .  Meu pai me presenteou pouco antes de falecer e guardo um especial carinho por este livro .  Contando a história de um grupo de meninos de rua de a Bahia o autor mergulha em um mundo de abandono , revolta social e ainda conta o nascimento de o amor de Pedro Bala e Dora carregado de o desejo carnal e muita ternura .  Os protagonistas não são heróis e sim ladrões , mentirosos , inseguros , com conflitos religiosos , órfãos de pai , de mãe , de carinho e perspectivas .  Já adaptado , mais de uma vez , para a televisão o romance ganha agora uma versão para o cinema por as mãos de a neta de o autor .  Oxalá sirva para divulgar este que é um de os grandes trabalhos de Jorge Amado .
83	Os meninos pobres , jogados em a rua sem pai nem mãe .  descriminados por a sociedade .  acabam formando um grupo os Capitães da Areia comandado por Pedro bala .  onde organizam roubos para poder sobreviver .  é um livro muito bonito , onde cada um de o gruto tem sua historia .  muito bem escrito , com uma leitura simples e facil .
84	A história em si é ótima .  Embora fiquei cansativo de lê - lo em algumas partes , em geral o livro é muito bom de ser lido .
85	Apesar de dedicar muitas de as páginas de o livro a a exaltação coletiva de as virtudes de o bando de garotos , o autor faz com que mais ou menos sete personagens brilhem com ainda mais vigor : o chefe Pedro bala , loiro e filho de um militante grevista assassino em por o ápice revolucionário , que , a os poucos , se vê atraído por as manifestações grevistas ; o menino Pirulito , que é chamado por Deus a ser padre ; o negro João Grande , que tem vocação para marinheiro ; o supra-alfabetizado Professor , que chama a atenção de um descobridor de talentos artísticos ; a órfã Dora , que se torna " uma estrela de loira cabeleira " , em razão de sua extrema coragem enquanto irmã , noiva e mãe de os Capitães de a Areia ; o afilhado de lampião Volta Seca , que termina seus dias como cangaceiro sanguinário ; o coxo Sem-Pernas , que chega a ser adotado por uma rica mulher triste e conforta - se em as pernas bonitas de uma vitalina de rosto gasto ; o mulato Boa-Vida , que dá vazão a seu apelido por as noites baianas ; o elegante Gato , que não se deita apenas com as negrinhas de o areal , mas ama o próprio ato de o amor ; e muitos outros ... O que me surpreendeu particularmente é que o autor não retrata os garotos fazendo uso de drogas , conforme sói acontecer com os delinqüentes infantis de hoje : todos eles eram meninos que se tornavam homens muito cedo , descobriam o sexo por volta de os 13 anos de idade ( chegavam a existir atividades pederásticas entre eles , desde que não acentuassem a passividade de o coito ) , precisavam roubar para comer , brigavam para sobreviver , sentiam ódio de o mundo porque isto fora o que o próprio mundo lhes ensinara .  E. a os poucos , eles , que já eram como se fossem crescidos , crescem efetivamente e não são abandonados por o autor em nenhum momento .  Jorge Amado os ama como filhos e , em este sentido , a foto acostada a esta postagem me emocionou , quando o autor supervisionava a escolha de o elenco juvenil em uma adaptação teatral de sua obra mestra ... Por dentro , intimamente , a o mesmo tempo em que estou um tantinho ansioso em ver o filme , em descobrir que rostos emprestarão vida de celulóide A aquelas crianças tão violentas quanto encantadoras , presumo que os vieses enredísticos de esta versão cinematográfica trairão deveras os intentos de o autor quando escreveu esta peça brilhante de literatura .  Para minha sorte , comemoro o fato de ter lido o livro antes de ter visto o filme , a fim de conservar incólume em minha memória o frescor de aqueles personagens impávidos , que apanham em delegacias , que são tachados de criminosos natos ( um bedel de reformatório chega a o cúmulo de alegar que eles são excelentes demonstrações de a certeza de as alegações de Cesare Lombroso !  ) , que são rechaçados por empregadas e donas-de-casa , que são amparados por um padre suspeito de ser comunista , que só querem a alegria e o conforto de uma Pátria e uma Família como cada um de nós ... Obra-prima !  Wesley PC>
86	Comprei o livro por ser de a lista de livros de a escola , e como já de praxe esperava um livro maçante como a maioria de os livros que sou " obrigada " a ler em a escola , mas me surpreendi com uma leitura muito agradável , adorei o livro e pretendo ler outros de o Jorge Amado .
87	Terminei o livro com o meu lado revolucionário aflorado .  " Capitães de a areia " é batuta // hahaa
88	Apesar de ter achado um pouco chato em o começo , confesso que mudei completamente de opnião sobre este livro espetacular .  Jorge Amado a o escrever capitães de areia , usou de todos os seus talentos , é interessante como em um livro de meninos de rua , que vivem em a verdadeira miséria ; podemos encontrar assuntos tão diversoos , como : a religão , que mostra o catolicismo e o candomblé , em as figuras de o Padre José Pedro e Don'Aninha .  O amor inocente e desconhecido de Dora e Pedro bala , os prazeres de o sexo ; encontrado por os meninos antes mesmo de se tornarem adultos , a carencia por um amor fraternal , a desigualdade social e cultural , o descaso de as autoridades , os sonhos e desejos .  Os capitães de areia são crianças , pobres , sem estudos e maltrapilhas ; porém , com o coração de adultos ; preservam os amigos , respeitam as leis ; não as nossas ; mas as leis de eles , as de os capitães de areia .  É triste ler e lembrar que existem varios " capitães de areia " por aí .  Por as ruas , em o frio , com fome e sede , necessitando de carinho e atenção .  É triste e revoltante como existem pessoas que não se importam verdadeiramente com essas crianças , não percebem que o futuro de elas é tambem o futuro de o nosso pais .  Mas os capitães de areia , acreditam que quem escolhe o nosso destino somos em os mesmos ; e assim eles seguem , crendo que a sorte irá virar e que um dia eles estarão em o lugar de aqueles que tanto humilharam e não se importaram como eles .
89	Indubitavelmente é um clássico de a literatura brasileira e um livro para toda a vida .  Diferente de as tantas outras vezes , a o terminar de lê - lo fui tomado por uma sensação estranha ; indescritível .  Uma mistura de tristeza , impotência e a o mesmo tempo muito pesar por haver terminado a leitura - grande seria minha alegria se o livro ostentasse a o menos duzentas páginas a mais .  Obviamente me senti transformado após apreciar uma obra tão grandiosa .  A narrativa é desenvolvida com maestria por Jorge Amado , fazendo com que a leitura flua de maneira bem agradável .  Somos arrebatados desde o início por a representação gramatical de o linguajar malandro de os meninos , por as diferenças de personalidade presentes em cada um e é claro , por a variação constante de cenas - sem dúvida uma de as características mais importantes de o enredo .  A obra não fica estagnada em o mesmo ponto e prima por o dinamismo trazido por as aventuras de os Capitães de a Areia .  Uma obra perene , sem dúvidas .
90	O livro , acima de tudo , tem um caráter altamente satírico sobre a sociedade de a época , altamente descritivo e abstrato .  Em começo , o livro traz uma maneira de descrever os " Capitães de Areia " , grupo de crianças abandonadas que precisam furtar para sobreviver , de um jeito inédito em o meu ver ; apresentam as públicações de um Jornal sobre eles , assim como relatos de pessoas de a sociedade tanto sobre as marginalidades de o grupo como as questões que levam eles a fazerem isso .  Opinam entidades sociais , padre , mãe de um de os meninos , polícia .  Aqui já é realçada uma cena bem explorada em o livro todo : a discriminação por pessoas pobres .  Também mostra a tentativa de auxílio A A essas pessoas por parte de algumas pessoas , como o Padre José Pedro .  A o decorrer de o livro , há a apresentação de os personagens principais : Padre José Pedro , Dona Aninha , Querido-De-Deus , João , Pedro Bala , João Brandão , Sem Pernas , Pirulito , Boa-Vida , Gato , Professor , Barandão , VoltaSeca , assim como mostra a personalidade de cada um .  Com o passar de a história é mostrado também a solidão de os meninos , muitas vezes usando de a pederastia para receber carinho ; a sexualidade é outro importante marco em a história .  A literatura de cordel é plenamente vista em a obra .  Depois de desenrolares , cenas que explicarão o final de cada personagem , chega outra importante personagem : Dora , que junto com seu irmão vem para o trapiche ( ambiente principal de a história ) , pois perdeu seu pai e mãe vítimas de bexiga ( alastrim - varíola ) .  Logo quando chegou , trazida por o Professor e por o João Brandão , os meninos tentaram abusá - la , assim como faziam com algumas meninas em o areal .  Porém os 2 que a trouxeram a defenderam , depois ajudados por o Pedro Bala , que proibiu mecherem com a moça .  Ganhando a afeição de muitos , e se tornando uma espécie de mãe para Pirulito , Gato e Volta Seca , além de irmã par a os outros , como para o João Brandão e pro Boa-vida .  Pro Pedro e pro Professor ela era uma noiva desejada , o que era correspondido por ela a o Pedro .  Em outra cena mostra Pedro Bala sendo capturado e conseguindo fazer escapulir alguns amigos em o seu furto .  Ele vai pro reformatório e , Dora , pro Orfanato .  Depois de dias sofridos , dolorosos e cruéis lá ele consegue finalmente fugir , indo libertar Dora , que ficou altamente com febre .  Mesmo sendo tratada por muitos , ela acaba falacendo , nao sem antes chamar seu amante Pedro de noivo e eles fazerem amor ( são apenas crianças de 16-14 anos ) .  Em a 3° e ultima parte , mostra Professor , que possui inteligência nata e dom artístico se mudando para morar com um artista em o rio , pra depois virar famoso Pintor ; Boa-Vida virando mais um malandro e sendo procurado por a polícia ; Sem-Pernas , sem amor nenhum , se " vinga " de os policiais nao se entregando e se suicidando ; VoltaSeca vai para o nordeste encontrar seu " Padrim " , o Lampião ; Joao Brandao vai trabalhar em navios , o Gato vira gigolô e é preso ; Volta seca posteriormente vira um temido acompanhante de Lampião e é preso , tendo em conta que matou 60 pessoas ; Padre José vai para uma cidade de o interior de o Nordeste com um lugar odne rezar as missas ; Pirulito vira frade , e , por ultimo , Pedro Bala vira um importante grevista , deixando o comando de os Capitães de Areia para o Barandão .  Em suma , é um ótimo livro , faz - nos conhecer a realidade de algumas pessoas que ainda existem em o mundo , assim como a necessidade de elas , que é mais de carinho .  Parece - se muito com o personagem Santo Cristo de a música Faroeste Caboclo , com um misto de a história de Peter Pan , que me deu um dejávu quando é narrado o sentimento maternal de alguns garotos por Dora .  Recomendo bastante , prende o leitor , nao consegui parar de ler quando comecei ; D
91	O livro torna o leitor íntimo de as pequenas criaturas , cada uma de elas com suas carências e ambições - de o líder Pedro Bala a o religioso Pirulito , de o ressentido e cruel Sem-Pernas a o aprendiz de cafetão Gato , de o sensato Professor a o rústico sertanejo Volta Seca .  Com a força de sua prosa , Jorge Amado aproxima o leitor de esses garotos e de o desejo de liberdade
92	AMEI !  Consegui ver a Salvador que Jorge Amado traça .  Consegui ver os meninos correndo em a Cidade Baixa e brincando em o Trapiche .  AMEI !
93	Confesso que li este livro apenas porque tenho que fazer um trabaho de a escola sobre ele , entretanto eu fiquei surpresa com a história .  A o contrário de esses livros " lançamento " , Capitães da Areia é sensível , emocionante e não é óbvio .  Você fica o livro inteiro torcendo por os meninos abandonados que moram em a orla marítma de Salvador .  E chorando , sinceramente .  Um romance trágico vem em a metade de o livro para acabar de vez com qualquer dúvida que você tenha sobre a qualidade de o livro .  Pontos Positivos : Além de a história ser tudo de bom , ela faz uma grande critica a o capitalismo que exclui os mas necessitados .  E ... ESTA EM A LISTA DE LEITURA DE OS MELHORES VESTIBULARES PARA 2011 E 2012 !  Boa notícia , não ?  Pontos Negativos : Para descrever os sentimentos de os personagens , Jorge Amado repete muitas vezes as mesmas coisas .  Isso não atrapalha muito em o decorrer de o livro , mas em o final a repetição de informações faz uma confusão ... Tem que prestar atenção para conseguir entender o final !
94	Um de os livros mais triste que já li em toda minha vida .  Confesso que chorei muito com a tragetória de os garotos que se denomiavam Capitães de a Areia .  Suas vidas sofridas e todo acontecimento que acarreta em um final triste e pesaroso , mas impressionante e belo .  Sem sombra de dúvidas um de os meus livros favoritos , pois acarreta emoção e mostra uma realidade distante , mas tão presente em a vida de todos .
95	Livro bem escrito , com algumas cenas fortes e tocantes .  Daria nota 4 , mas como o livro se tranformou em mera propaganda comunista dou nota 3 .
96	Acho que foi o livro de escola que mais gostei !  Porque é simplesmente poesia , uma poesia triste que se desfarça de alegre .  Lembro que eu sonhava com aqueles meninos , que sempre que eu via uma telha brilhando em o sol , lembrava de eles e de a ' cidade de a Bahia ' .  Até hoje invejo sua liberdade .  Meninos livres , soltos , independentes , unidos , esquecidos .  O Sem-pernas era meu predileto ( : Recomendo pra quem quer se divertir e nao tem vergonha de chorar .
97	Sinopse : " Tendo como cenário as ruas e as areias de as praias de Salvador , a história trata de a vida de meninos de rua sem família que viviam em um velho armazém abandonado em o cais de o porto .  Os motivos que os uniram eram os mais variados : ficaram órfãos , foram abandonados , ou fugiram de os abusos e maus tratos recebidos em casa .  Aproximadamente quarenta meninos , entre nove e dezesseis anos , dormiam em as ruínas de o velho trapiche .  Eram conhecidos como os " Capitães de Areia " e praticavam roubos , o que os tornou temidos e procurados por a polícia , que estava em busca de o esconderijo e de o chefe de os capitães .  Tinham como líder Pedro Bala , rapaz de quinze anos , loiro , com uma cicatriz em o rosto .  Generoso e valente , há dez anos vagabundeava por as ruas de Salvador , conhecendo cada palmo de a cidade .  Em o bando , além de Pedro Bala , destacavam - se outros meninos : Sem-Pernas , espécie de espião ; João Grande , negro forte e o mais alto de todos ; José , o Professor , único que lia corretamente e gostava de contar histórias ; Pirulito , excessivamente místico e introvertido ; Gato , malandro elegante que tinha um caso com a prostituta Dalva ; Volta-Seca , mulato sertanejo afilhado de Lampião ; Boa-Vida , muito preguiçoso .  Em o dia-a-dia , o bando contava com o apoio amigo de alguns adultos .  Don'aninha , mãe de santo , sempre os socorria em caso de doença ou necessidade .  Além de ela , o Padre José Pedro , introduzido em o grupo por o Boa-Vida , conhecia o esconderijo de os capitães .  A os poucos , conquistou sua confiança , indo com freqüência visitá - los , levando um pouco de carinho e compreensão .  O pescador Querido-de-Deus e o estivador João-de-Adão tinham a confiança de os meninos , que , por sua vez , não mediam esforços para recompensar esse apoio .  " Sinopse tirada de Livros Faculdade Título : Capitães da Areia Autor : Jorge Amado Ano : 1937 Livro especular escrito por Jorge Amado .  O livro é dividido em três partes , tendo cada parte pequenos capítulos .  Cada parte mostra um estado de os Capitães de a Areia : revoltados , amados e buscando um futuro , respectivamente .  A divisão é basicamente essa , mas tenho uma idéia diferente sobre essa divisão : antes de Dora , com a Dora e depois de Dora , mas a explicação de isso ficará entrelinhas .  Quem o ler entenderá .  PREFÁCIO : Cartas a Redação Em essa parte , que não é realmente um capítulo , estão notícias retiradas de o Jornal de a Tarde , um jornal bahiano , que tem como tema os Capitães de a Areia .  É aqui que sabemos de o que se trata os Capitães de a Areia , " conhecido grupo de meninos assaltantes e ladrões que infestam a nossa urbe " .  Diz - se que o grupo é composto de um número superior a cem crianças entre oito e dezesseis anos .  PARTE I - Sob a Lua Em um Velho Trapiche Abandonado ( Antes de Dora ) Em essa parte está mais de a metade de o livro , que é onde realmente encontramos os Capitães de a Areia ; essa parte conta um pouco de as aventuras de as crianças como um grupo , contando também um pouco sobre cada um de os Capitães .  Conhecemos o valente Pedro Bala , o líder de o grupo ; o tímido Pirulito ; o revoltado Sem-Pernas , coxo de uma perna , que carrega sobre os ombros o peso de um trauma ; o talentoso Professor , o único que sabia ler ; o carinhoso João Grande , o maior de o grupo , e ainda sim , o mais protetor ; o elegante Gato , um de os mais belos de o grupo , que andava sempre elegante ; Volta Seca , o afilhado de Lampião e o malandro Boa-Vida .  Aqui conhecemos o gentil padre José Pedro , o capoeirista Querido-de-Deus e a mãe-de-santo Don'Aninha , únicos que conheciam realmente os Capitães da Areia e os ajudavam quando precisavam .  PARTE II - Noite da Grande Paz , de a Grande Paz dos Teus Olhos ( Com a Dora ) Em essa parte de o livro conhecemos a amorosa Dora , a primeira capitã de a areia , que perde os pais em a epidemia de o alastrim , sobrando apenas ela e Zé Fuinha , seu pequeno irmão de seis anos .  A princípio , quando chegou a o trapiche , todos os capitães tiveram desejo por ela , querendo abusar de ela .  Em o entanto , Dora foi defendida por João Grande e Professor , que a haviam encontrado em a rua e a trouxeram a o trapiche .  A chegada de Pedro Bala em o trapiche , a princípio não ajudou a situação , pois os Capitães da Areia ainda queriam a garota , que tinha seus treze anos .  Até o próprio Pedro Bala fez que ia abusar de a menina .  Quando , porém , percebeu se tratar de uma menina , uma garota abandonada como todos os outros , passou a defendê - la .  Com o chefe de os Capitães da Areia em sua defesa , nenhum outro ousou se aproximar de Dora .  Pedro Bala então disse que seria apenas por uma noite que Dora ficaria por ali , não queria que os garotos ficassem tentados com ela por perto .  A garota , em o entanto , consegue convencer o líder a deixá - la ficar .  Com o tempo , todos os Capitães passam a amar Dora , os mais novos , como a mãe que nunca tiveram e os mais velhos , como uma irmã .  Dora alimenta - os com o carinho e atenção maternal que eles não receberam por muito tempo .  Professor , porém , alimentava outro tipo de amor por Dora , participando assim de um triângulo amoroso com a garota e Pedro Bala .  PARTE III - Canção de a Bahia , Canção da Liberdade ( Depois de Dora ) Passado algum tempo , os Capitães da Areia que conhecemos já são mais tão crianças , crianças que , em a verdade , durante todo o romance , nunca foram .  Buscando um futuro longe de os Capitães de a Areia , alguns vão embora , outros ficam em a Bahia mesmo , mas desligam - se de o grupo .  Grupo que , em o entanto , continua mesmo depois que todos eles deixam para trás todo o seu passado de miséria , o passado de dor , de mal-tratos .  O corpo de eles realmente deixa o trapiche , afinal , eles cresceram , mas em cada um , ainda encontra - se o coração de Capitão de a Areia .  PERSONAGENS Pedro Bala - líder de o grupo , era loiro e tinha 15 anos .  Valente , ágil e esperto .  Tinha um machucado em o rosto .  Professor - garoto magro , calmo , único que sabia ler em o grupo .  Inteligente , era quem planejava os roubos .  Talentoso , desenhava muito bem .  João Grande - negro alto e forte ; é o mais alto de o grupo .  Era carinhoso , protegia os mais novos .  Como dizia Pedro Bala , ele era bom .  O melhor de o grupo .  Dora - a primeira Capitã , única menina de o grupo , tinha treze anos e era muito bonita .  Era dócil e meiga .  Muito amorosa e carinhosa , cativou todo o grupo .  Corajosa , participava de os furtos .  Protetora , cuidava de os ferimentos de todos .  Gato - o mais bonito e elegante de o grupo , andava sempre bem vestido .  Tinha um caso com uma prostituta , Dalva .  Vigarista , jogava muito bem baralho e conseguia tirar muita grana de todos com isso .  Sem-Pernas - pequeno e coxo .  Sem-Pernas tinha um eterno trauma de quando foi agredido por policiais ; essa lembrança o atormenta durante todo o livro e faz com que sinta um enorme ódio por todos .  Individualista , só respeita mesmo Pedro Bala .  Pirulito - menino magro , muito alto e tímido .  Tinha vocação religiosa .  Deixou até de roubar depois de conhecer padre José Pedro , mesmo ainda pertencendo a os Capitães de a Areia .  Boa Vida - preguiçoso , não participava de os roubos .  Roubava apenas de vez em quando , e entregava o que tinha conseguido a Bala , como forma de ajudar o grupo .  Volta Seca - afilhado de Lampião , tinha uma enorme raiva de os policiais .  Don'Aninha - mãe-de-santo .  Ajudava - os sempre que os Capitães tinham alguém doente .  Padre José Pedro - conhecia o trapiche ; tentava levar os garotos a Deus , tentando assim tirá - los de a vida de furtos .  Querido-de-Deus - pescador , ensina capoeira para Pedro Bala , João Grande e Gato .  De fato , como a maioria diz , esse livro não tem um personagem principal , mas sim um grupo de personagens principais , que são basicamente os que eu apresentei acima , tirando os três últimos , que são adultos .  Em o entanto , eu ainda me prendo em a idéia de que Dora , a única Capitã , tem um grande destaque em o livro , por ser ela a causadora de uma mudança em cada um de os integrantes de o grupo .  Ela não é , em o entanto , a de maior importância .  Não há mais importante entre os principais .  Todos contribuem para a história de maneira igual .  Sinceramente , eu me apaixonei por essa obra .  Antes de começar a ler , eu achava que devia ser um de aqueles livros chatíssimos que somos obrigados a ler em a escola , como Madame Bovary , ou Amor de Perdição .  Mas fui surpreendida .  O tema é incrível , assim como os personagens são fascinantes .  Como não se apaixonar por o heróico Pedro Bala ?  Ou por o belíssimo Gato ?  Ou por o protetor João Grande ?  Ou ainda por o talentoso Professor ?  Ou quem sabe por a amável Dora ?  É impossível .  Os personagens são cativantes em seu jeito , em suas atitudes , em seus pensamentos , escritos por Jorge Amado de uma maneira que te dá uma sede enorme por mais palavras .  Não há como largar esse livro antes de terminar .  Exceto A as crianças , por causa de a contínua presença de apologia a o sexo e até cenas descrevendo o ato , recomendo esse livro sensacional a todos os tipos de leitores .
98	Jorge Amado é um de os melhores literatos de a segunda geração/fase modernista .  A história acontece em a Bahia , o início " transcreve " trechos de um jornal fictício de a época narrando os últimos acontecimentos envolvendo os tão famosos meninos de rua " Capitães de a areia " .  Não existe personagem principal , pois cada um tem sua particular importância em a história .  O líder , Pedro-Bala , destaca - se muitas vezes por resolver os conflitos internos de o grupo e comandar os roubos e furtos com a ajuda de Professor , o mais inteligente de os meninos , míope , coleciona jornais e livros antigos , resgatados em feiras e roubos em casas nobres .  Uma história muito forte , " Capitães de a areia " entrou em circulação em a época de o Estado Novo de Vargas , a censura reprimiu duramente o livro , queimando milhares de exemplares e proibindo sua venda .  Uma história que retrata fielmente a realidade de os meninos de rua , não só de a Bahia , mas de o país como um todo .  Grande tesouro de a literatura brasileira .  Vale a pena ler !
99	Livro que expões diversos problemas sociais através de a vida de órfãos que vivem em um armazém abandonado , enfrentando muitas dificuldades para conseguirem sobreviver a fome , o frio , o abandono , a violência de os seus iguais .  Jorge Amado em esta obra retratou como vivem crianças de rua , o que fazem em o seu dia a dia , seu " desenvolvimento " precoce ante a precariedade enfrentada .  Crianças amadurecidas por a carência , por a necessidade , por a luta que são obrigadas a enfrentar em uma cidade que não os aceita .. Em a corrida por a sobrevivência partem para o crime .  Atitudes essas que muda o destino de todos tanto de maneira positiva quanto negativa .  É uma história comovente que leva - nos a questionar qual o papel de cada um em a sociedade .
100	Apesar de ter sido escrito em 1937 , Capitães da Areia retrata muito bem a realidade de as crianças que vivem em as ruas , abandonadas a própria sorte .  Em este livro , Jorge Amado enfoca o lado " pessoal " de essas crianças : o que elas sentem ?  Por que tem raiva de a sociedade ?  O que elas querem de a vida , quando se tornarem adultos ?  E também : o por quê de a sociedade tratá - los tão mal .  Parece até que o autor está falando de os tempos de hoje .  Aprendemos muito com Capitães de a Areia .
101	Esse é o livro !  Adoro já li umas 3 vezes e sempre tem aquele gostinho de Bahia , gostinho de Salvador ... qdo ando em as ruas de o centro de a cidade ou para o lado de a cidade baixa , sempre encontro o espírito dpos meninos de Jorge .
102	A melancolia feliz de o povo brasileiro .  É assim que resume o livro classico de Jorge Amado .  Confesso , que tinha que ler pra escola , e se eu não tivesse que ter lido pra ela , eu provavelmente não leria esse livro que me fez aprender muito com este , e viver , chorar e rir com os personagens .  A história , tem palavras já poucos usadas e velhas , mas isso não importa pra mim .  É que muita gente acha esse tipo de leitura díficil .  De fato , alguns são , mas a história de esse livro é tão viciante que realmente não importei .  A história conta um grupo de garotos de rua que moram em um lugar onde guardavam barcos , em Salvador .  É por isso que são chamados de Capitães de a Areia .  O engraçado , que Jorge Amado realmente transportou a emoção brasileira .  Por mais piores que estamos , conseguimos levantar um sorriso , e como diz Dumbledore , encontrar a felicidade em as horas mais sombrias .  O jeito que os personagens são ladrões mais vítimias a o mesmo tempo , traz uma crtíca enorme a o governo brasileiro , que mostra que os vigaristas só são o que são devido a o governo .  ( Em a época de a ditadura , esse livro foi banido e quimado .  ) Tem o padre , que ajuda os meninos , de um jeito amigavel , e é até expulso de a igreja por andar com esses , " criminosos " Tem o aleijado , que diz que está perdido batendo em as casas para roubar alguma coisa e ir embora , mas fica em duvida quando entra em uma casa realmente , como uma familia para ele .  Todos , meninos sozinhos , perdidos , que precisam de atenção , de vida .  De alguma coisa pra lutar .  Meninos sem rumo , que se diverte com um pobre tocando um samba enquanto o sol se põe em a praia baiana .  A história é linda e arranca lágrimas , de um jeito brasileiro .  Sem falar de um romance maravilhoso .  Quem quer ver o trailer de o filme que vai sair ( ou não .  ) aqui está :
103	É inevitável traçar um paralelo com a vida real , os meninos e suas ações são chocantes , mas bastante razoáveis dada a realidade de eles .  Me fez pensar muito .  Amei o livro
104	A noite de a Bahia revela - se misteriosa e poética .  Em as ruas sinuosas de pedra , meninos abandonados correm , sub a luz de a lua , migrando para um velho trapiche abandonado .  Lá eles encontrarão uma noite de pobreza e de grande paz .  De grande paz de os olhos de a estrela , mãe , irmã e noiva Dora .  Jorge Amado é o maior orgulho de a literatura brasileira .
105	Capitães de a areia , é uma obra extremamente fantastica .  Jorge , querido AMADO conseguiu escrever toda a realidade triste de as nossas crianças de a rua .  De como tudo isso é mal , e como elas crescem rapido , e mesmo com 12/13/14/15. .  anos tem que agir e tomar decições como adultos .  Simplesmente amei a obra , muito perfeita , desliciosa de ler , tirando alguns momentos de narrativa " chata " .  Este é um livro que talvez todo adolescente deveria ler , pra enfim agradecer de a vida que tem .
106	Esta obra é um romance que nos mostra como sobrevive a população realmente pobre , em a Bahia , então Jorge Amado para nos transmitir toda esta idéia de vida a um grupo de garotos , os Capitães de Areia , esta pequena ' tribo ' era composta inicialmente por quatro integrantes , Pedro Bala que sempre foi o líder de esse grupo e como prova de toda sua coragem tinha um cicatriz de navalha que atravessava todo seu rosto , Pirulito era representado por o seus forte grau de religiosidade fazendo - o rezar todas as noites pedindo para que Deus livrasse ele de todos seus pecados , Professor era o unico letrado de todo o grupo e por isso sempre foi o mais sensato em as decisões e o sedutor Gato que obteve este apelido por ter a facilidade de conquistar qualquer pessoa .  Estes eram os quatro componentes de este grupo de baianos , procurados por as polícia , por o fato de serem pessoas que por não ter o que comer , vestir , beber , entre outros , tinham que roubar carteiras , dar golpes em pessoas mais bem sucedidas , esta era a vida de os Capitães de Areia e de seu líder Pedro Bala .  Certamente ninguém gostava de esses garotos , mais como em todo o mundo sempre existe uma excessão chamada Dora , uma garota capaz de qualquer negócio para fazer para de a ' tribo ' Capitães de Areia , a principio Pedro Bala já com novos integrantes como João Grande , Boa-Vida e Sem pernas , não aceitou a presença de uma mulher em o grupo , pois pensava que as mulheres fossem inferiores a os homens , então Dora com toda sua garra começou a mostrar a o chefe de o grupo que tinha condições de ser a única senhorita dentro de os Capitães de Areia .  Estava formada uma nova tropa agora composta por Pedro Bala , Pirulito , Professor , Gato , João Grande , Boa-Vida , Sem Pernas e Dora , tropa esta que iria sofrer , principalmente em o momento em que Pedro Bala fosse preso , levando Dora a uma depressão que há coloca em uma cama de hospital em a espera de o seu grande amor Pedro , que fugiria de a prisão atrás de sua paixão Dora .  Foi até o hospital , lá estava ela com febre e realmente destruida , mas a o ver Pedro levantou - se como se o mau estar tivesse acabado , toda esta felicidade durou pouco eram as ultimas horas de vida de a amada guerreira e apaixonada Dora .  E assim foi se acabando o grupo Capitães de Areia , os garotos foram tomando juizo e resolveram estudar e ser alguém em esta longa vida que teriam por a frente , e Pedro Bala seguiu sua vida mas sem nunca esquecer de seu grande e verdadeiro amor , Dora .
107	Fabuloso !  É incrível como Jorge Amado retrata fielmente o drama de os meninos de ruas de aquela época .  A dor de o abandono , a falta de amor , o ódio e a angústia de não ter ninguém que os ame .  Só fiquei triste por a morte de Dora acho que ela merecia um final feliz , não que o que foi dado tenha sido triste mas não a queria morta .  Por isso não dou cinco estrelas HAHA
108	Capitães da Areia com certeza é um de os meus livros prediletos , é um livro que consegue agrupar romance , drama e acão .  E principalmente é um livro que não tem pessoas copletamente boas e nem ruins .  Relata em a verdade a história de seres humanos comuns que tem defeitos e qualidades , que erram e que aprendem a se adaptar a todo momento á situações que a vida impõe .  Em ele o fantástico escritor Jorge Amado conta a história de meninos de rua de a Bahia .  De como eles sobrevivem com o que eles sonham e os traumas de a vida de cada um de eles .  Jorge Amado consegue contar essa história de modo sutil , e muito cativante sem perder é claro a realidade , o protesto contra o sistema de governo e a situação de nosso país .
109	Quando minha professora falou que iriamos ler esse livro , quis me tacar de a janela de o segundo andar .  Comecei a leitura com um grande preconceito de a história , mas com o desenrrolar de o livros as palavras e a história de Jorge Amda conseguiu me cativar de um jeito que eu não esperava .  Mostrando o lado pobre de o Brasil , as dificuldades que os meninos de rua sofrem dia a dia e ainda conseguindo colocar uma pitada de romance , Jorge Amado me surpreendeu com sua desenvoltura de escretia que conseguiu me prender .  Terminei o livro com lágrimas em os olhos e uma vontade imensa de ir correndo para o norte de o país ajudar essas crianças .
110	Quando criança sempre via este livro em minha estante e era atraída por as cores vibrantes de sua capa já gasta por o tempo .  Ainda sem saber ler , revirava as folhas em busca de alguma figura .  Com o passar de o tempo e a intimidade com as letras , acabei começando a leitura de este livro ainda muito criança e mesmo sem entender muita coisa me divertia fazendo uso de esta obra que sabe Deus a quem pertencia .  Após vários anos decidi ler pra valer , com consciência de o conteúdo e claro , adorei .  Além de ser um clássico de a literatura , acabou tornando - se um clássico de minha história .
111	Peguei esse livro pra ler pq 2 amigos aqui de o skoob estavam lendo .. aí eu achei aqui em casa e foi .  Primeiro livro que leio de o Jorge Amado !  O começo eu fiquei [ A ] ihaiha sei lá aquelas noticias de o jornal , de os Capitães da Areia como meninos ~dumal~ que só sabiam cometer furtos e coisas de o tipo .  Pra mim eles sei lá faziam isso só por fazer pq não tinha nada pra fazer ( ?  ) , mas depois começa a contar a história de eles , o que eles passaram/passam lá em a Bahia , e mostra o quanto eles são abandonados e tentam de todos os jeitos sobreviver , não morrerem de fome e não irem parar em o reformatório que era literalmente um inferno aquilo lá .  Maaas eles também são só crianças , que em qualquer oportunidade de achar alguém que cuide , que demonstre carinho por eles já deixam eles felizes de a vida .  E é em o Padre José Pedro que eles encontram isso e em a Dora bem mais tarde .  Adorei o Pedro Bala , que era o chefe/líder de os Capitães de a Areia .  Ri muito de as coisas e de o jeito que ele tratava seus ~companheiros~ de o trapiche ... de o Sem-Pernas então .. aaah foi de cortar o coração ele lá com a dona Ester .. e em o elevador D : ele era meio revoltado mas eu gostava de ele .  o Professor que contava as histórias pros meninos , o Boa-Vida , O Gato todo pra cima de a Dalva haiha own , o Volta Seca lá fissurado em as histórias de o seu padrinho Lampião ... e o Pirulito querendo ser de a igreja , virar frade .. com medo de o inferno e tudo ai são personagens que vão ficar em a memória !  eles cuidavam um de os outros , quando um se metia em confusão séria e era preso eles davam um jeito de tirar de a cadeia e assim ia .  Era uma união só eles !  e depois vão e tomam seus rumos em a vida né e essas despedidas foram tristes , mas era necessário , eles não iam ser crianças pra sempre ... Gostei muito de esse livro !  tem cara de paradidático , mas eu não li em a escola ... acho que em a época se duvidar eu ia ter achado chato , ou não .. mas lendo agora eu gostei e muito !  Os Capitães da Areia sempre lutando por o seu bem maior , a liberdade !  adorei o livro ! x
112	Meu predileto .  Ja li 22 vezes .  A primeira vez foi com 14 anos .
113	Nossa , meu pai falava muito de este livro como um de os melhores q ja havia lido .  Amei .  Simplesmente amei .
114	Esse foi um livro que eu tive que ler em a 8ª-série .  Em função de a idade , eu detestei .  Queria distância de o nome Jorge Amado depois de isso .  Hoje , porém , creio que eu gostaria de o livro .  Estou cogitando lê - lo de novo eventualmente .  Não é bem uma resenha , mais um aviso para não darem Capitães da Areia para uma criança de 14 anos ler .
115	É , essa é a verdade !  Vivemos negligenciando diariamente os provérbios proferidos , e creio q o mais lembrado é justamente o mais esquecido , seja por falta de tempo ou boa vontade " amai-vos uns a os outros " .  Mais isso não é privilégio nosso , o mundo é hipócrita , mais o livro retrata literalmente nossa realidade , uma realidade q não se ateve a Bahia , expandindo - se até os dias atuais por todo território nacional " infelizmente " e eu me sinto até triste por ter em consciência de q de tudo que escrevo estou incluso em cada palavra .  ; ( Mais apesar de o livro abordar um tema delicado , mostra tbm q as pessoas podem melhorar , q nem sempre se precisa de as transas de a Rapunzel , ou de uma corda , basta um fio para q possam se agarrar , mas esse fio é a confiança q deixamos de depositar , é o incentivo q teimamos em não oferecer .  Sendo assim continuamos a ser oq somos pequenos , em toda extensão de a palavra .
116	Capitães da Areia é uma obra de caráter social .  Jorge Amado narra a história de meninos de rua em Salvador e emociona com as reviravoltas de o destino para cada um de eles .  Chama a atenção o estilo simplista de narrativa , sem floreios gramaticais ou léxicos , mas que só eleva a idéia por trás de a obra .  Comovente e marcante .
117	Meu primeiro Jorge Amado !  Capitães da Areia encanta por a doçura e brasilidade .  Cada página é repleta de dor , de verdade , de Bahia , de inocência perdida .  Um livro que entristece , choca e permanece em a memória .
118	Capitães da Areia conta a estória de um bando de meninos de rua que vive em as ruas de a capital bahiana em a década de 30 .  Esses meninos formam o grupo conhecido como Capitães da Areia e são liderados por o famoso Pedro Bala , um garoto loiro com uma enorme cicatriz em o rosto .  Os capitães sobrevivem de pequenos furtos e golpes direcionados contra a parte mais rica de a sociedade .  Juntos compartilham as dores de se tornarem homens antes de serem meninos e os prazeres de a liberdade de as ruas e o amor de as mulatas em as areias de a praia .  Reunindo - se em um trapiche abandonado perto de a praia , os meninos sobrevivem procurando manter a localização de seu covil em segredo de as autoridades .  Capitães da Areia é um retrato vívido de a realidade de os órfãos de a capital bahiana naquela época .  É incrível perceber que mais de setenta anos depois pouca coisa mudou em a realidade de essas crianças .  Confesso que nunca tinha lido Jorge Amado e escolhi um bom livro para começar .  O estilo de ele é bem solto , fácil e a a vontade e gostei bastante de a cadência sensual de a narrativa .  A sensação que ela passa é a de um gingado com as palavras , como um rebolado natural .  Os personagens são bastante reais , possuem motivações próprias e permitem que você sinta empatia de os conflitos de meninos que não querem nada mais de o que o amor de uma família .  Recomendado !
119	É incrível a forma de escrita de Jorge Amado .  Este foi meu primeiro livro de ele .  É impressionante como , a cada vez que retomava o livro , eu me transportava imediatamente para a Bahia .  Ele em os puxa , parágrafo a parágrafo , para o ambiente de estória .  Já em este primeiro livro , virei fã de carteirinha .  Deixe - se envolver por o enredo de os sofridos -- porém valentes -- garotos e curta essa viagem diária para a Bahia de a década de 1930 .  Abraços a todos , Miro .
120	Se tem uma coisa que definitivamente não posso reclamar é a minha sorte com os livros .  Sebos , pontas de estoque , presentes e faxinas sempre foram generosas com mim .  E foi assim , em uma faxina que eu ganhei este livro e mais alguns outros de esse autor .  Para os mais novos talvez seja uma surpresa , mas Jorge Amado já foi a expressão máxima de o escritor brasileiro em o mundo .  É isso mesmo que você ouviu .  Antes de o evento Paulo Coelho o Brasil literário se fazia conhecer por os livros de Jorge Amado .  E lá fora o Brasil era a Bahia com toda sua malandragem , macumba , fé , sincretismo , coronelismo e sensualidade .  O livro trata de a saga por a sobrevivência em as ruas de Salvador .  Onde um grupo de menores de idade se organizam em uma quadrilha que se esconde em um barracão abandonado a a beira mar e se auto-denominam " Capitães de a areia " .  Dedicados a pequenos golpes e furtos essas crianças lutam diariamente para conquistar as refeições e evitar serem recolhidos a o reformatório baiano , lugar de horror e torturas .  Liderados por Pedro Bala , que como a maioria de eles também é orfão , as crianças só encontram auxílio em o Padre José Pedro , homem simples e de bom coração e em a Mãe de Santo Dona Aninha , que estende seu carinho e hospitalidade a todos os Capitães de a areia .  Com personagens ricos como Pirulito , que sonha ser padre , Volta Seca que deseja lutar a o lado de seu padrinho Lampião , Professor que é alfabetizado e pintor , Sem Pernas um aleijado que odeia a tudo e a todos , Gato um jovem estiloso e trambiqueiro , Boa-Vida um malandro que deseja viver em Salvador dedicando - se a boêmia e mantendo a maior distância possível de qualquer espécie de trabalho .  Dispondo de essa riqueza de personagens Jorge Amado nos leva para caminhar por as ladeiras de a capital , o porto , suas igrejas e terreiros .  Mostrando - nos o melhor e o pior de Salvador .  Tudo por o ponto de vista de crianças que vivem como homens e em os poucos momentos de folga sonham em aproveitar as coisas boas e simples de a vida de crianças .  É gostoso ler como J.A. humaniza personagens que não hesitam em passar a navalha em o inimigo e por outro lado se maravilham com um velho carrossel caindo a os pedaços .  Além de o amor sensual também há o amor puro , arrebatado , romântico e adolescente .  E o amor tem nome .  Seu nome é Dora .  Uma orfã que se une a os Capitães de a areia e que entre eles encontra vários papéis para desempenhar .  Mãe , irmã , amada e também a persona de musa inspiradora , desejada , porém fora de alcance .  Não bastasse tudo o que foi citado acima não dá pra deixar de comentar o lado engajado de J.A. que transparece em as origens de Pedro Bala .  Seu pai teria sido um estivador grevista morto por a polícia durante uma manifestação .  Os assuntos greve , comunismo e desigualdade social surgem em várias partes de o livro .  Ora em a voz de o padre , ora em a voz de estivador , ou em as palavras duras de o bispo .  O autor sempre teve muita propaganda , principalmente porque vários livros seus tornaram - se novelas e filmes de sucesso , Tieta , Gabriela , O Bem Amado , Dona flor e seus dois maridos e outros mais .  Agora posso dizer que ele merece toda essa propaganda e todos os créditos , pois sua escrita é deliciosa e maestral .  Um autor que merece/precisa ser lido tanto em o Brasil quanto em o mundo .
121	Começar minha resenha por o final de o livro .  Mensagem ideológica fortíssima .  Mesmo .  Faz sentido , Jorge Amado era coligado a o Partido a a época .  Belíssimo livro .  Mostra a humanidade em todos , talvez com um pouco de idealismo .  Emocionante .  O livro me surpreendeu , não esperava tanto .
122	Muito bem escrito , uma história muito interessante que chegou até minhas mãos ( ou olhos ) através de a escola .  Apesar de ter achado o livro bom , bem como excelente crítica social presente até hoje , não foi um livro que pessoalmente me agradou muito .  Mas aconselho a quem puder ler .  Vale a pena como conhecimento .
123	Capitães de a areia foi meu ingresso em o universo literário .  A os dez anos , saí em férias e a profesora pediu pra cada aluno ler um livro .  Ela não deu sugestões .  Falei com meu pai , que tinha uma estante cheia de livros , um amante de a literatura brasileira !  Ele me deixou escolher por o título que mais me agradasse , eu pensei que fosse um livro de aventuras com piratas e ele me disse que de certa forma era .  Quando voltaram as aulas , lá estava eu com minha composição -Infância Roubada- .  A redação me custou um castigo e várias " reguadas " , a professora achou que era plágio , e eu apesar de chateada entendi que minha composição era muito boa .  Meus pais falaram com a diretora , que imediatamente rodou a composição em o mimiógrafo e distribuiu para todas as classes .  Capitães de a areia é um livro envolvente , um romance de primeira , uma obra-prima de o nosso primoroso Jorge Amado !  Ele me ensinou a ver o outro lado de a moeda quando eu ainda brincava de boneca .  Passei a olhar com carinho as crianças de rua .  De aquele momento em diante entendi que a vida pode ser diferente começando por a gente .  Coloquei como objeto de desejo porque por incrível que parece ainda não o tenho em minha estante , mas é um livro que vive em meu coração .
124	Esse livro é um retrato de a sociedade .  É um misto de emoções onde o leitor ri , chora , tem raiva , amor , coragem , medo , se sente criança em o corpo de adulto .  Lindo e triste como a nossa juventude é largada , é esquecida por as ruas e vielas .  Como as crianças vivem , o que têm que fazer para sobreviver a nossa sociedade capitalista onde o que importa são os lucros adquiridos com o esforço de os menos favorecidos .  É um romance de o povo , de o pobre ou de aquele que como o protagonista Bala sonha com algo melhor .
125	A liberdade é como o sol , o bem maior de o mundo .  Aprendi a amar minha liberdade , que em sua essencia ter liberdade é se sentir livre .  Pessoas boas tem uma estrela em o lugar de coração , quando morrem o coração fica em o céu .
126	Eu adorei esse livro quando li , foi um conselho de um garoto que é escritor eu conheci em a internet , foi ótimo .  A hitória que se passa em as ruas baianas , em que eles roubam a estilo Robin Hood é bem interessante , como garotos tinha que cuidar uns de os outros para viver , o amor juvenil , aprender a lidar com a morte , perdas , separações e muitas outras coisas antes de o tempo é triste , mas é interessante descobrir como algumas crianças viviam naquela época e , eu achei , que o livro é muito bem escrito .
127	Um de os melhores livros que já li em a vida .  Nunca pensei que uma recomendação de uma professora de o colegial me trouxesse a emoção a o extremo .  Um livro que remete o nordeste como boa parte de as obras de o AMASO .  Cheio de nuâncias em emoções .  Em esse livro eu ri , chorei , tive raiva , dó ... todos os sentimentos possíveis , mais me prendi a ele e creio que todos de lerem irão fazer o mesmo .
128	A primeira edição foi publicada , apreendida e queimada em praça pública por o governo de o Estado Novo de Vargas .  Tanto o Estado Novo quanto o livro datam de 1937 .  A obra é uma de as mais características de a primeira fase de a carreira de Jorge Amado ( 1912-2001 ) , fortemente influencia por o regionalismo modernista pós-1930 , engajamento político e crítica social , e com profundas marcas de ideologia comunista .  As autoridades e o clero sáo notadamente apresentados como opressores , é clara também a intenção de fazer um livro para o povo , e que esse povo se reconhecesse enquanto integrante e forte o suficiente para promover a revolução que " mudaria a vida de os pobres " !  Os capitães de a areia nada mais são que um grupo de 40 a 100 crianças órfãs , abandonadas , discriminadas , e que vivem de pequenos furtos para sobreviver .  As próprias leis que delimitam as relações entre os garotos é muito assemelhável a um ideal comunitário de igualdade , que sem dúvida remete a o comunismo .  A estratégia de Jorge Amado para instituir as idéias socialistas a o leitor também são muito interessantes .  A principal de elas está intimamente ligada a quastões religiosas , a começar por o próprio nome de o herói , líder de os capitães : Pedro - nome de o apóstolo " pescador de almas " em que se edificou a igreja , ou seja , em que deu início o movimento cristão organizado .  Além de isso , em uma passagem brilhante de o livro , um de os capitães , Pirulito , o mais religioso de eles , encerra um dilema diante de uma imagem de o menino Jesus em uma loja .  Ele sabe que levar a imagem seria contrário A as regras de os capitães pois não seria nem para matar a fome , nem para matar o frio .  Ademais , compreende que adquirir a imagem apenas para a ter também é razão para que Deus o castigue , logo é pecado .  Assim , Jorge Amado associa o lema capitalista a o pecado de modo bem " inocente " mas muito bem endereçado !  Em o mais , o herói , Pedro Bala , somente após anos de liderança de o bando , descobre sua verdadeira vocação que - está em o sangue , pois o pai era uma reconhecido grevista que morreu em confronto com a polícia - é a militância comunista .  Ele se torna um camarada revolucionário perseguido por a polícia , isto é , um perfeito herói humano e real ( se se pode dizer isso em literatura ) .
129	Difícil falar de Jorge Amado o que já nâo tenha sido dito , de uma forma ou de outra .  " Capitães de a Areia " , um de seus clássicos , traz a a tona a atmosfera popular que seria a inspiração maior de a sua obra : os marinheiros de os cais , as prostitutas , os trabalhadores pobres e , claro , as crianças de rua , em uma denúncia visionária ( o livro é de 1937 ) de o problema .  Isso tudo temperado por o pano de fundo ideológico , que durante alguns anos ( até a série " Os Subterrâneos de a Liberdade " , publicado em os anos 50 )seria ingrediente de a receita de o autor , mas aqui , a o contrário de o que aconteceria em outros livros , não enfraquece o texto , por o contrário , o torna ainda mais veemente .  Sua prosa fácil e direta ( influência de sua experiência jornalística ? ) elegem " Capitães de a Areia " como uma de as principais referências literárias adotadas por as escolas de todo o Brasil .  Merece o posto .
130	É uma crítica social bem forte , a o mesmo tempo que é lírico e triste .  De subversivo a o estado a a profundo , esse livro é invariavelmente foda .
131	Infelizmente só descobri o encantavel livro " CAPITÃES DE AREIA " a os 17 anos .  é leitura obrigatória em vestibulares como a fuvest , e agradeço profundamente por isso .  Li depois de Dom Casmurro sem muita esperança , pois tinha ouvido coisas boas sobre e não o achei tão bom assim , então , comecei a ler Capitães .  Poderia jurar que esse livro foi escrito esse ano , pois é um assunto tão atual , e com uma leitura tão agradavel , que passaria fácil como atual .  Tenho que confessar , torci por cada um de eles , me apeguei a todos os personagens como se fossem meus amigos , pessoas conhecidas .  Adorei o breve porém encantador romance entre Pedro e Dora [ de a qual eu chorei com o final ocorrido a ela ] , a todas as fugas , os roubos , os dramas e a tristeza que cercava aquele grupo .  Me apeguei tanto a eles , que por vezes achava inocente os atos de eles , não por não saberem o que faziam , mais sim por falta de opção , por falta de alternativa .  Enfim , uma leitura agradável , fácil , e encantadora .  Duvido e posso apostar também , quem for que leia , não se apegue a por o menos UM personagem , e não torça por a reviravolta de sua vida .  Leitura Obrigatória SIM , porque livros como esse merecem ser lidos .
132	Indubitavelmente , o melhor livro que já li .  Acho incrível a forma com a qual o livro é conduzido , apresentado e descrito .  Só posso dizer : quero ler de novo !
133	Interessante : a verdade nua e crua de os meninos de rua , um clássico que pode ser lido e contextualizado a a nossa realidade .  Me emocionei com todos os garotos e seus sonhos , todos mesmo .  Claro que me apaixonei por Dora também - garota que servia de tudo um pouco para eles , uma família que nunca tiveram .  Achei que algumas partes de o livro eram cansativas ( eu já sei que eles tinham uma vida sofrida e não tinham pais , Jorge Amado !  ) e também achei que alguns personagens não foram devidamente aprofundados , como Barandão , por exemplo ( Afinal , por que ele foi escolhido por Pedro Bala para ser o líder de o grupo quando ele foi embora ?  E qual foi o fim de os Capitães de Areia , tendo em vista que agora ajudavam em as greves , sobreviveram por muito tempo e continuaram sendo grandes malandros e ladrões ?  ) .  Mas apesar de tudo , até que eu gostei d' este livro .  Li por obrigação , mas não foi uma leitura tão exaustiva como eu achei que seria .  Este livro não é ruim , como muitos pensam .  Existe a presença forte de sentimentalismo ali - " em o lugar de o coração de um homem tem uma estrela " , " A paz de a noite presente em os olhos de Dora " e outras mais .  Quase chorei em a parte de a morte de a única " mãezinha " , " maninha " .  Parecia que eu estava ali , passando por tudo aquilo com os Capitães de a areia , como eu estive presente em várias outras cenas mais .  Vemos em o livro a ignorância de a igreja , de a imprensa , de o povo .  Mas vemos também a inteligência proveniente de a bondade de raros , como o Padre e Don'Aninha e até mesmo Dora ; como os pobres são impotentes diante de as desgraças e de as doenças , de o preconceito e de o ódio .  É marcante .  Recomendo para pessoas que têm paciência com autores que gostam de reforçar ideias e repeti - las até que o leitor se enfade , mas remondo também para os mesmos leitores que conseguem ver a beleza e a feiúra de um poema implícitas em cada frase .
134	Capitães de Areia é um de os livros de leitura obrigatória para os vestibulares de algums faculdades , como Fuvest e Unicamp .  O Livro relata a vida de meninos de rua , que por não terem condições de uma vida " normal " , são verdadeiros criminosos .  É um livro que nos permite fazer uma comparação com a sociedade em que vivemos .
135	O livro é bastante interessante ... tem hora que parece baseado em fatos reais .  A narrativa , os dialógos e o final são muito legais .
136	Esse livro de Jorge Amadao é fundamental para compreendermos o comportamento de os jovens infratores .  É nítido perceber que a falta de uma família , de uma figura positiva em a vida de uma criança pode mudar sua vida para sempre .  Eu simplesmente amei a maneira carinhosa e detalhista que Jorge Amado descreve a rotina de essas crinças , seu personagem principal , Pedro Bala , é um menino sonhador , todos os personagens , em a minha opinião são extremamente carismáticos .  Esse livro me ajudou muito a compreender nossa sociedade , e principalmente o quanto devemos zelar e olhar por os menores .  Muito bom , recomendo !
137	A gente sabe que o quanto um livro é bom quando temos vontade de relê - lo assim que terminamos .  Esse livro é tão bom que tenho medo de falar .
138	Fala serio esse livro e perfeito , muito bom , voce comeca a fazer parte de a historia sem querer e tomar as dores e as alegrias de essas crianacs sofridas e abandonadas ... Para pessoas que aceitam a vida como ela realmente e , e se conforma facil com certas situacoes ... Um livro maravilhoso ...
139	Aqui em casa tem uma coleção de livros de o Jorge Amado .  Eu não li quase nenhum .  Acho Jorge Amado chato e pedante .  Mas Capitães de areia é o único livro que eu recomendo .  É singelo e mostra a realidade de os meninos de rua de forma romântica , digamos assim .  Com se aqueles garotos fossem donos de o mundo .  Ou ainda uma espécie de liberdade as avessas .  Além de o mais existe um bar ( em a história ) que se chama lanterna de os afogados .  Fiquei pensando , será que aquela música de os Paralamas foi inspirada a partir de esse livro ?  pra mim fez sentido .  Enfim , recomendo !
140	Em um paralelo com o futebol , eu colocaria como o Pelé de a literatura brasileira , Machado de Assis .  Como o Garrincha , ou seja , como o outro componente de a dupla perfeita , Jorge Amado .  O primeiro livro que li de Jorge Amando , ainda em a minha adolescência , me deixou profundamente impressionado com duas coisas ; sua linguagem e a trama em si .  Cada leitura que fiz em o intervalo de todos estes anos me deixam cada vez mais impressionados com estes dois pontos , não foi diferentes com " Capitães de a areia " .  A temática de o livro é os menores infratores que viviam por as ruas de a Bahia em a primeira metade de o século passado .  O livro já começa bem , de forma bem original com recortes de jornais ( que deixam dúvidas sobre sua realidade ) onde o leitor é apresentado a os capitães de areia e como a sociedade baiana se incomodava com sua existência , mas não fazia nada para resolver os seus problemas .  A crítica social está presente com força em toda a obra .  Jorge Amando em os traz um cenário de a Bahia de a primeira metade de o século passada que é quase fotográfica , parece que conhecemos os cenários que ele descreve mesmo sem nunca termos passado por perto de eles .  Outro destaque é os personagens , cada um mais bem construído que outro .  Eles têm personalidades individuais , histórias que parecem verídicas e atitudes que os fazem parecerem reais , nem são nem de todo bons , nem de todo maus , são como gente comum .  Um tema recorrente é a sexualidade .  Cenas de estupro , homossexualidade , assédio de menores e sexo quase inocente entre adolescentes fazem parte de a narrativa .  A história em si poderia se chamar " As aventuras de os capitães de a areia " ou " As confusões de os capitães de a areia " , pois cada capítulo conta um novo ocorrido com eles por as ruas de a Bahia ; assaltos , jogatina , brigas ( com capoeira ) , sexo , estupros , prisões e a fuga de ela .  O que falta para uma boa história ?  Nada !  Está tudo lá .  Inclusive faz parte de ela personagens reais , como Lampião que recebe em seu bando um de os capitães de a areia .  A o longo de o livro os adolescentes vão crescendo .  Um vira artista em o Rio de Janeiro , outro frade , outro morre a o fugir de a polícia , outro cangaceiro , outro malandro e outro gigolô .  Porém , Jorge Amado trata com especial carinho o destino de o líder de o grupo em o período em que narra a a história ; Pedro Bala .  Ele deixa os capitães de a areia e vira um líder social , engajado em promover a distribuição de renda .  Em o fim de o livro existem algumas palavras de a viúva de Jorge Amando , Zélia Gattai .  Em poucas palavras ela desvenda o grande mistério para o livro ser tão bom , de como Jorge Amado pode criar os cenários e personagens tão bem construídos .  Zélia conta que Jorge foi dormir algumas noites com os meninos de rua para escrever o livro .  Este fato não tira mérito algum de a criatividade e genialidade de Jorge Amando , a o contrário , mostra o quanto ele levava a sério a questão de seus romances parecessem mais bem reais quando possível .
141	Eu li capitães de a areia quando eu estava em o 1° ano de o colegial .. e foi o 1° que eu Li do Querido Jorge Amado !  O Livro tocou profundamentemeu coração , nunca vou esquecer de Pedro Bala o lider de os meninos , o Querido João Grande tinha um coração de o tamanho de ele , e a Meiga Dora a " mãe " de todos .. eu sou Apaixonada por esse livro , E foi esse livro q me motivou a continuar a lendo ... E esse Livro sempre estara em a minha mente e coração !  Recomendadissiiimoooo para leitura !
142	Este foi o primeiro livro de Jorge Amado que li ; escondida de minha mãe que me proibia de ler um autor tão " pesado " .  A os 9 anos , não compreendia metade de as palavras usadas em o livro mas me apaixonei por Pedro Bala , um personagem que oscila entre o bem e o mal e por o Professor , por quem eu torci durante todo o livro para que tivesse um final feliz .  Chorei muito com as mazelas retratadas em o livro e , anos depois , relendo o texto com olhos adultos , descobri que Jorge Amado tinha um jeito só de ele de escrever e que eu gostava de isso .  Em o final , contei para minha mãe que havia lido o livro e consegui permissão e acesso a os " livros de o alto de a estante " por conta de a minha " maturidade literária " que , segundo minha mãe , era maior que a de ela .
143	O livro não é ruim , mas Jorge Amado parece subestimar a inteligência de o leitor a o fazer de uma história interessante um panfleto político .  Talvez ele achasse necessário dizer , para as pessoas de a época , que as crianças de rua fazem coisas erradas não por serem intrinsecamente más , mas porque foram abandonadas ou porque nunca tiveram carinho .  O problema é que hoje , a o menos , isso soa tão óbvio que o livro acaba parecendo um mero manifesto anacrônico .  De qualquer forma , mesmo com estes poréns , a leitura vale a pena .
144	Um ótimo livro para quem gosta de histórias voltadas a a realidade .  Onde muita ação e desventuras entre os experientes jovens moradores de as ruas de a Bahia ... Pedro Bala disputando o poder com um novo dirigente de gangues ... Dificuldades que em os remete tanta realidade que em os faz sentir parte de seus sofrimentos , alegrias e paixões .  Livro excepcional e devaneante !
145	Em a verdade , só li pq era livro de vestibular ( tenho pavor de livros indicados para o vestibular ... ) , mas me supreendeu , tanto que me fez comover com as histórias de esses garotos de rua e até me emocionar com um de eles .
146	Alfredo Bosi escreveu sobre Jorge Amado : " fecundo contador de histórias regionais " .  Mas logo acrescentou , para desfazer a sugestão de elogio , que a " sua poética " passou incólume por o realismo crítico e por as demais experiências de a prosa moderna " e " o populismo literário deu uma mistura de equívocos , e o maior de eles será por certo o de passar por arte revolucionária " Enfim , o que vemos é um jeito fácil de contar história , apelando pra oralidade como pretexto para o informalismo , e personagens romantizados a o extremo de a chatice .
147	Li quando estava em a oitava série , lembro - me de ter me impressionado muito com algumas cenas , mas gostei muito de a leitura , pois ela me envolveu de o início a o fim .
148	O Primeiro livro que li , para fazer um trabalho de Português , minha professora pegou esse livro a o acaso , mal sabia ela que iria me viciar em leitura ( coisa que teimei em aceitar ) .  Continua sendo ate hoje um de os melhores livros que já li , a forma com que Jorge Amado retrata a vida em a Bahia , para mim é mais que perfeita ( apesar de nunca ter sequer ido ate lá ) , enfim , para alguém que nunca tinha pego um livro para ler , com uns 14 anos , ler esse em 1 dia e meio ... fez muita diferença em minha vida , e um dia vou reler essa ótima história .
149	Eu amei esse livro , não conseguia parar de ler *__* Vc se envolve de uma maneira com os pias de o Capitães de a Areia , cada um tem sua história em especial que cativa mesmo o leitor .  O Pedro Bala que é o líder de os Capitães tem um jeito bem nobre de cuidar de os seus companheiros , sempre exigindo respeito e lealdade para estabelecer a harmonia de o grupo .  Porém , fiquei chocada com o Pedro Bala , quando ele molestou aquela neguinha em o areal , mesmo sabendo que ela era " donzela " , acabou que o estupro não tirou a sua virgindade , em o entanto , não deixa de ser um estupro .  [ ñ vou contar detalhadamente , quem quer saber melhor leia =P ] Jorge Amado mandou muito bem retratando a vida de a gurizada que vive a margem de a sociedade , não expondo que as crianças são uns anjos , mas tb elas não são más .  Conseguiu manter o meio termo .  Ora , ninguém é perfeito neh ... Agora , uns de os pontos discutidos em o livro é : A sociedade tem culpa por a vida levada por tantos " Capitães de a Areia " ?  Em a minha opinião , tem culpa em partes e , não totalmente .  Porque acredito que cada um faz a sua vida , alguns conseguem por si mesmos e já outros - a maioria - precisa de uma ajuda .  Bom , o meio em que aquelas crianças foram crescendo de fato pode propiciar para o lado negro de a força , sendo :ladrão , " malandro " , gigolô , traficante de drogas , etc. Contudo , em o livro vemos que apesar de o meio , as crianças tem suas personalidades , por exemplo , o " professor " como era conhecido uns de os pias de o grupo o qual gostava de ler e de desenhar , nunca fora educada para tal .  Mas , ele experimentou o estudo e felizmente acabou por namorar essas duas artes :literatura e desenho .  Por consequência , tornou - se um pintor de prestígio :D Já outros não tiveram a felicidade de trilhar o mesmo caminho , terminar-se-iam como fantoches de as mazelas de a vida comteporânea que traz somente a felicidade momentânea e vazia .  Logo , o nicho em que as crianças crescem marca de certa forma o seu modo de ver o mundo , mas não é fator que determinará o que elas serão .  Porém se a sociedade não der atenção para essas crianças ( aí que entra a ajuda ) , acabaram com os seus sonhos , através de isso , elas não poderão ter infância e sem essa fase não terão base para tornar - se adultos conscientes .  Perdendo - se , mais uma vez , para os vícios de a vida , e fechando - se em seu próprio mundo idealista .
150	Um clássico !  Com certeza emocionante a história de Pedro Bala e seus amigos de o trapiche .  Uma grande família de crianças que são obrigadas a tomar decisões adultas para sobreviver , contraditórias porém necessárias .  Muito bom !
151	Esse é um livro muito bom , acho que de os nacionais é o meu preferido .  Ele conta história de os meninos de rua , que povoam e dominam Salvador de forma espetacular , realística e a o mesmo tempo com algo a mais em o ar .  Você se emociona , se assusta , reflete , tem diversos sentimentos a o ler esse livro .  E o incrível é ver como a o mesmo tempo eles são tão adultos e também tão infantis ... como são independentes e a o mesmo tempo frágeis ... Eles vivem em uma comunidade criada e organizada por eles próprios !  Uma leitura muito boa .  Quem não leu não deve deixar de ler esse clássico .
152	Sou muito suspeita pra falar de ele , pois este foi um de os livros que mudaram a minha vida .  Com ele me adentrei em o mundo de a leitura de Jorge Amado .  Quando se mora em Salvador , a visualização de as cenas fica muito mais fácil .  Jorge Amado descreve a realidade de os meninos de rua de uma forma romanceada , taciturna e por certas vezes bela .  Com certeza , Jorge Amado foi peça importante para a formação e exportação de a imagem de a Bahia .
153	Em a verdade li há muito tempo , por exigência de a escola , mas foi muito bom para despertar o interesse por o grande Jorge Amado .  Gostei .
154	Li pouquíssmo Jorge Amado .  Mas tive a sorte de de entre esses poucos livros lidos ler este .  Uma história tocante que em os mostra o cotidiano de os meninos de rua .  O romance é escrito de uma forma bem tocante e com cenas muito fortes .
155	Uma realidade vivida até então em esse mundo que vós habitáis .
156	Ótimo livro de Jorge Amado .  Ele foi indicado em a época em que eu cursava o segundo grau .  Já tem um tempinho ... rs Mas ainda lembro de a história .  Se faz parte de a leitura obrigatória de a escola , corra e vá logo ler !  Não irão se arrepender .
157	muito bom , Jorge Amado estava inspirado a o escrever a história de esse meninos de rua , crítico em a medida certa e bem interessante ...
158	Quando eu conheci axei q era rum por o fato de ter preconceito de livros indicados em a época de escola , mas a o 1º capitulo eu já estava viciado !  Realmente um ótimo livro .
159	Li em o colegio .. ahhh esse é de outo colegio ...
160	Desde o seu lançamento , em 1937 , Capitães da Areia causou escândalo : inúmeros exemplares de o livro foram queimados em praça pública , por determinação de o Estado Novo .  A o longo de sete décadas a narrativa não perdeu viço nem atualidade , por o contrário : a vida urbana de os meninos pobres e infratores ganhou contornos trágicos e urgentes .  Várias gerações de brasileiros sofreram o impacto e a sedução de esses meninos que moram em um trapiche abandonado em o areal de o cais de Salvador , vivendo a a margem de as convenções sociais .  Verdadeiro romance de formação , o livro nos torna íntimos de suas pequenas criaturas , cada uma de elas com suas carências e ambições : de o líder Pedro Bala a o religioso Pirulito , de o ressentido e cruel Sem-Pernas a o aprendiz de cafetão Gato , de o sensato Professor a o rústico sertanejo Volta Seca .  Com a força envolvente de sua prosa , Jorge Amado nos aproxima de esses garotos e em os contagia com seu intenso desejo de liberdade .
161	Adorei o livro .  É o tipo de livro que te prende de o início a o fim .  Engoli o livro rs ... Se pudesse madrugava lendo .
162	Achei um livro muito bom , levando em conta que quando tenho de ler algum por causa de provas/vestibulares já fico meio com o pé atrás .  É uma leitura agradável , só o que me incomodou mais foram as palavras repetidas várias e várias vezes a o longo de o mesmo parágrafo , por vezes frases inteiras .  Em o geral , realmente posso dizer que fiquei feliz com a surpresa de ter gostado de o livro .
163	Esse livro estou trocando .
164	A história te envolve de o início até o fim !  Um livro que realmente vale a pena ser lido .
165	Admirável a forma como jorge amado trata de as classes marginalizadas , esse respeito , " esse olhar de dentro " , essa empatia por as putas , malandros , a valorização de a cultura africana .  Eu sou alagoano e me pergunto se o povo de a cidade de São Salvador da Bahia de Todos os Santos é mesmo tão encantador assim com todos os seus vícios , se essa empatia é compartilhada por a sociedade soteropolitana .  Digo isso porque acho nós , alagoanos , metidos a puritanos .  mais uma vez , valeu jorge , baiano porreta .
166	Ótimo livro , narrativa fácil para os jovens e crianças .  Infelizmente os tais capitães de a areia , como eram chamados há quase um século , se multiplicaram por as metrópoles urbanas e já não são mais tão românticos e divertidos quanto os personagens de este livro .
167	Jorge Amado conseguiu passar para o papel toda a emoção , verdade e dor de os meninos de rua de a Bahia .  E fez isso com sensibilidade e paixão .  Li este livro em dois dias , pois não conseguia me separar de as personagens de o mesmo por muito tempo .
168	Apesar de ser um livro antigo , e considerado literatura , se falassem que é atual e mudassem alguma palavra ou outra de o vocabulario eu acreditaria que é tão atual quanto Crepusculo .  Por trazer um tema que ainda é um tanto atual .  Desigualdade social , crimes , abandono .  É um livro muito bom .  Muito intenso .  Recomendo .
169	Para mim esse é o melhor livro de Jorge Amado !  Muito bom ..
170	Um excelente livro que narra a história real de o abandono de nossas crianças menos favorecidas e o destino que lhes é imposto .
171	gostoso falar de um livro em que foi lido há muuuuito tempo ... melhor ainda quando esta diferença de tempo significa também vivências distintas ... começo de a adolescência e o útimo de os 20 já a o fim ... me apaixonei por Pedro Bala e a todo custo queria ser Dora e viver em as ruas , não tinha nada mais poético ( embora eu não encarava as coisas de esta maneira )que a vida de os meninos de Amado ... adoraria ler novamente , mas tenho medo de quebrar todo aquele encanto ... encanto por uma situação tão degradante ... só mesmo sendo uma grande escritor !
172	É UM LIVRO QUE VALE APENA LER .  POIS VÁRIOS DE ELES FORAM PERDIDOS , QUE É UMA PENA .
173	Livro muito bom , retrata a vida de meninos em as ruas de Salvador e o desenvolvimento de os mesmos com o passar de o tempo .  recomendo
174	Se você disser que ama ler mas nunca tiver lido nada de Jorge Amado vou com quase toda a certeza dizer que você não sabe o que é literatura .  Para se considerar um leitor é condição " sine qua non " ter lido por o menos 1 livro ( ou tentado para os que não gostam de Jorge ) de Jorge Amado , assim como Drumond , José de Alencar .  Assim como em a música , Vinícius , Tom .  O livro é simplesmente Jorge Amado .  Só lendo para saber .
175	Capitães da Areia mostra a vida de os meninos de rua de Salvador enquanto o leitor acompanha o amadurecimento de cada um de os meninos moradores de o trapiche .  O personagem principal é Pedro Bala mas , a cada capítulo , um de os outros meninos ganha destaque por meio de a voz de o narrador que conta detalhes de o passado de eles , de os pensamentos e sentimentos diante de vários conflitos diferentes que vão surgindo .  Com poucos índices temporais , podemos calcular que a narrativa dê conta de , em o máximo , 5 anos de a vida de os Capitães de a Areia , pegando o início de a adolescência e estendendo - se até mais ou menos o começo de a vida adulta de a maioria de eles .  Acompanhamos desde o convívio conflituoso entre eles até o rumo que cada um toma em a vida .  Não li outros livros de o Jorge Amado , mas Capitães da Areia deve estar entre os mais interessantes .
176	Já li várias vezes , e vira e mexe me pego com ele em as mãos novamente .  Livro imortal .
177	Muito bom esse livro , retrata a realidade de os meninos de rua .
178	Narrativa de um outro tempo , talvez diferente , talvez igual , mas triste de a vida de as crianças sem amor de verdadeiras mães .  Não sou Brasileira , mas arrepiou imenso o que li .  Enterneceu e apaixonou .  A realidade actual deve ser ( é com certeza ) muito mais dura .  Mas voltando a o livro foi uma experiência marcante que gostei de ter .
179	Não sou fã de a literatura Brasileira , mas confesso que adoro Jorge Amado .  E Capitães de areia é o meu preferido .
180	Uma obra de Jorge Amado .  Em a época em que o lí , lembro que houve em seguida ( alguns meses depois ) sua versão para uma telenovela brasileira .  Não lembro em qual canal foi transmitido , mas foi ótimo revê - la em a TV .
181	Jorge Amado , com uma linguagem leve , conta as experiências sobre um grupo de jovens abandonados em a Bahia .  Não há como não se apaixonar por a história e , principalmente , por os personagens .  Um livro lindo , mostrando a triste realidade de crianças de rua ... Vale a pena ler !  ; D
182	Não tem como esperar muita coisa de este escritor , a leitura é fácil e durante todo o livro o Jorge Amado descreve a Bahia como o melhor lugar em o mundo !  O romance entre dois adolescentes faz o rumo de a história ferver .... hehehe ... O escritor consegue fazer com que as morenas brasileiras sejam totalmente charmosas e sexy !  Muito bom o livro ... eu li já tem algum tempo , foi o primeiro livro de o Jorge que eu li e me apaixonei por o jeito bem natural de ele de escrever ... depois de isso li vários outros livros todos seguindo a mesma linha !  Recomendo !
183	acho essa a melhor forma de definir o livro , a obra não apela para as técnicas naturalistas , mas mostra a realidade como ela é , sem separar as pessoas entre " boas " e más " , " bons cidadãos " e " criminosos " .
184	Mais um livro de denúncia social , muito bem escrito por sinal .  Você se apaixona por os personagens de o livro , por as suas imperfeições .  Adorei o livro !  De o começo a o final .
185	Em a minha modesta opinião , um de os melhores livros de Jorge Amado .  Uma historia linda de garotos criados em a beira de o cais .  Uma lição de amor , amizade , paixão , companheirismo , em o meio de uma politica regional .  Impossivel perder uma leitura como esta .  Recomendo .
186	chaaaatinho .. li porque meu professor pediu :p
187	A história tem vários furos e , se você parar pra pensar , é só mais um romancezinho americano sem sal , com a menininha bonita , mas tímida , que faz de tudo pra ser invisível e o cara " perfeito " .  Livro bem chatinho .
188	' 1- série criada por Sephenie Meyer que fez muito sucesso e vendeu mais de 70 milhão de cópias vendidas em todo o mundo , dito com o melhor livro de a década por a Amazon.com .  Tudo começou quando Meyer teve um sonho estranho cujos personagens era uma humana e um vampiro .  Primeiramente eram poucas páginas escritas .  Ela não tinha a intenção de escrever um livro , quanto mais uma saga .  Mas queria ver onde os personagens de o sonho a levaria .  Ela colocou como local para sua história a pequena e chuvosa cidade de Forks , em Washington .  Inicialmente ela deu o nome de " Forks " a sua obra .  Meyer enviou 15 cartas , de as quais cinco não foram respondidas , nove foram rejeitadas e uma foi lida por uma assistente de a Writers House ( famosa agência literária ) .  Se não fosse por a insistência de a irmã , Stephanie teria desistido .  Essa assistente pediu para Meyer rever o livro , e depois de um mês foi chamada por uma agente literária de a Writers .  A primeira modificação feita foi a respeito de o nome , que passou de Forks para o título atual , " Crepúsculo " , ou em inglês " Twilight " .  O livro , já editado , foi mandado para nove diferentes editoras .  A diretora de a Megan Tingley Books , integrante de o grupo Little , Brown & Company , foi quem leu toda a história , durante um voo .  Em o decorrer de seis meses a Saga foi lançada e se tornou um sucesso .  Logo foram projetados filmes .  Mais de cinco mil atores fizeram teste para o papel de o vampiro Edward Cullen .  O roteiro de o filme de o primeiro livro de a saga foi escrito em seis semanas .  Os quatro livros foram lançados entre os anos 2005 e 2008 .  O jornal Usa Today escolheu Meyer como escritora de o ano , em 2008 .  Crepúsculo foi inspirado em o livro Orgulho E Preconceito , de Jane Austen .  Lua Nova , o segundo livro de a saga , em Romeu e Julieta , de Willaim Shakespeare .  Eclipse em O Morro De os Ventos Uivantes , de Emily Bronte .  E Amanhecer , o último filme de a saga , que foi divido em duas partes em o cinema , foi inspirado em O Mercador De Veneza e Sonho De Uma Noite De Verão , os dois também de Shakespeare .  Crepúsculo ficou 143 semanas em a lista de livros mais vendidos , e teve mais de 400 milhões de dólares em lucro só em o cinema .  Resumo de Crepúsculo : 2-Crepúsculo : Isabella Swan deixa sua casa em Phoenix , uma cidade ensolarada , onde mora com a mãe e seu padrasto e vai morar com o pai em Forks , uma cidade pequena e chuvosa , constantemente coberta de nuvens .  Ela entra em a Forks High School Home Of The Spartans ( Colégio de Forks Lar De os Espartanos ) .  Faz vários amigos .  Principais sitados em a história : Jéssica Stanley , Tyler Crowler , Eric Yorkie , Angela Weber e Mike Newton .  E também conhece Edward Cullen .  Um cara misterioso e fechado .  , que a salvou de a van de Tyler , que perde o controle em um dia de gelo e de alguns caras bêbados que a perseguiam quando ela saia de uma livraria em Seattle .  A relação de os dois , em o início , não é muito amistosa .  Mas tarde , os dois ficam mais chegados .  Chega um momento que nenhum de os dois aguenta esconder a paixão e se tornam namorados .  Certo dia Edward leva Bella para um jogo de beisebol , onde o clã de nômades , composto por Victoria , Laurent e James .  Os Cullen tentam esconder Bella de o outro clã , mas uma brisa espalha o cheiro humano de a jovem .  James sente o cheiro .  Ele é um rastreador e quer ir atrás de Bella até a morte , por a vontade de provar de o seu sangue .  O clã de os Cullen tentam esconde - la a todo custo .  Mas uma ligação de sua mãe dizendo que estava em perigo , forjada por James , a leva para um antigo estúdio de balé , onde Bella já fez aula quando criança .  Ela foi até lá , pensando que a mãe tinha sido sequestrada por James , que estava oferecendo a liberdade de ela por a vida de Bella .  Isso apenas serviu de isca para a garota , já que sua mãe não estava lá .  James a atacou a jovem , jogando - a contra uma coluna .  Edward chega para lutar contra James e salvar Bella , o que foi realizado com sucesso , depois que seus irmãos e seu " pai " chegam para ajudar .  Edward mata James .  Era QUASE tarde demais .  James tinha mordido Bella , e Edward teve que sugar o veneno , o que foi mito difícil pra ela , por causa de o sangue de Bella , que estava misturado com o veneno .  E ela ainda perdeu muito sangue e quebrou alguns ossos .  Mas em o final ela foi salva a tempo .  Edward disse que queria deixá - la , que seria melhor ela voltar com a mãe para Phoenix .  Mas a ligação entre os dois está tão forte que essa ideia é banida , por enquanto .  Depois de isso , Edward a leva para o baile de a escola , onde eles trocam declarações e se beijam .
189	Resumo de o livro Crepúsculo .  Crepúsculo poderia ser como qualquer outra história não fosse um elemento irresistível : o objeto de a paixão de a protagonista é um vampiro .  Assim , soma - se a a paixão um perigo sobrenatural temperado com muito suspense , e o resultado é uma leitura de tirar o fôlego - um romance repleto de as angústias e incertezas de a juventude - oarrebatamento , a atração , a ansiedade que antecede cada palavra , cada gesto , e todos os medos .  Isabella Swanchega a a nublada e chuvosa cidadezinha de Forks - último lugar onde gostaria de viver .  Tenta se adaptar a a vida provinciana em a qual aparentemente todos se conhecem , lidar com sua constrangedora falta de coordenaçãomotora e se habituar a morar com um pai com quem nunca conviveu .  Em seu destino está Edward Cullen .  Eleé lindo , perfeito , misterioso e , a a primeira vista , hostil a a presença de Bella ?  o que provoca em ela umainquietação desconcertante .  Ela se apaixona .  Ele , em o melhor estilo " amor proibido " , alerta : Sou um risco paravocê .  Ela é uma garota incomum .  Ele é um vampiro .  Ela precisa aprender a controlar seu corpo quando ele atoca .  Ele , a controlar sua sede por o sangue de ela .  Em meio a descobertas e sobressaltos , Edward é , sim , perigoso : um perigo que qualquer mulher escolheria correr .
190	Minha mãe tinha esse livro em a estante , em a verdade tinha esse e os dois próximos ( Lua Nova e Eclipse ) e eles ficavam lá , juntando poeira , até que um dia resolvi ler .  Em o início , achei meio bobo essa coisa de vampiros e tal , mas depois fui lendo o livro e me envolvendo em o romance de Bella , a humana desajeitada e Edward , o vampiro bonitão .  Acho muito bom e um de os melhores livros de Stephenie Meyer .
191	Crepúsculo sinceramente me animou muito , comprei o livro quando soube que teria um filme( algumas vezes compro livros só por esse detalhe , mas é em a minoria ) .  Crepúsculo me encantou muito , porque os romances em a maioria de as vezes eram clichês , mas esse surpreendeu um pouco .  Claro que a Stephenie Meyer fez algumas adaptações de vampiro em o caso de os Cullens , mas não achei elas lá muito digamos : " Acabou com o terror de o Drácula " ou algo de o gênero .  Porém algumas coisas foram desnecessárias como vampiro brilhar em o sol ?  Isso deve ter sido acrescentado só pra dar um ar de " conto de fadas " em a história .  A maioria de os personagens que são apresentados para nós são perfeitinhos demais , mas ainda acho que Crepúsculo é um " conto de fadas meio-gótico " então deixo essa hipótese de personagens perfeitos como um lado positivo e não negativo de a escrita e história .  O personagem que mais me conectei foi com o Charlie , porque ele foi o mais normal possível ... Como um pai .  Já Bella também age como uma adolescente normal , mas em o meio de a escrita dá para perceber que Stephenie ainda tem incerteza enquanto escreve , qual a personalidade de a personagem , como " tímida " , " perfeita " , ou etc ... Gostei de o livro , ele é um de aqueles que você pode ler enquanto estiver chovendo em a sua casa , porque como é o clima em Forks , vai lhe dar uma pequena ideia de como imaginar aquele cenário quase-surreal .  Um conto de fadas( sim , ainda tenho esta ideia ) adorável , e absurdamente cheio de suspense com um final louco - em o bom sentido - e lindo .
192	Isabella Swan chega a a nublada e chuvosa cidadezinha de Forks - último lugar onde gostaria de viver .  Tenta se adaptar a a vida provinciana em a qual aparentemente todos se conhecem , lidar com sua constrangedora falta de coordenação motora e se habituar a morar com um pai com quem nunca conviveu .  Em seu destino está Edward Cullen .  Ele é lindo , perfeito , misterioso e , a a primeira vista , hostil a a presença de Bella - o que provoca em ela uma inquietação desconcertante .  Ela se apaixona .  Ele , em o melhor estilo " amor proibido " , alerta : Sou um risco para você .  Ela é uma garota incomum .  Ele é um vampiro .  Ela precisa aprender a controlar seu corpo quando ele a toca .  Ele , a controlar sua sede por o sangue de ela .  O que Bella não percebe é que quanto mais se aproxima de ele , maior é o perigo para si e para os que a cercam .  E pode ser tarde demais para voltar atrás ...
193	Eu gosto de a narrativa de Stephenie Meyer e de a maneira como ela visualiza os vampiros , So que gosto + de acao e de vampiros sensuais .  Sem querer ofender os fas de Crepusculo e meio agua com acuca
194	Crepúsculo foi uma obra que marcou muito a minha vida ( e não tenho vergonha de admitir , eu gosto sim de a saga ) .  Comecei a leitura de o livro em um momento de grande duvidas e termino de relação tanto familiar quanto amorosa .  Acabei encontrando muitas semelhanças físicas entre Bella e eu que fizeram com que minha curiosidade a respeito de o livro aumentasse e assim acabei mais envolvida em a história .  ( Só pra lembrar que comecei a leitura quando o livro não era modinha isso em 2008 ) Eu podia ver em os seus olhos , que você honestamente acreditou que eu não te queria mais .  O conceito mais absurdo , mais ridículo - como se houvesse alguma forma de eu existir sem precisar de você !  A Capa com digamos ' O de o fruto proibido ' , ( que foi o que entendi ) .  Já deixa bem em a cara que é um amor proibido .  E sim o livro é bem melosinho , eu que não gostava de nada assim acabei me redimindo e me entregando a esse romance que contém aquela parte que ambos os sexos o nós todos bem sabemos " A atração por aquilo que nos é negado " .  Se você é um rapaz curioso , simplesmente ignore ( embora seja dificil ) ou apenas não leia , pois acho dificil os garotos gostarem de um livro tão digamos cheios de ai ai ui ui de amores proibidos e paixões que não dão certo !  Sinceramente se for menino não leia , pois penso que ele livro foi escrito para meninas , posso estar errada mas é minha opinião .  P. S : Ah !  Ignorem o Fato de um VAMPIRO não ser assim , e lembrem é um " romance " , e a o meu ver a autora foi muito criativa em relação , pois em um mundo literário saturado de histórias de vampiros ela soube criar algo digamos ' Inovador ' .  Se você é uma menina , leia pois tenho quase certesa ou toda mesmo que vai se apaixonadar por o romance .  Leia " Crepúsculo " e conheça mais um pouco sobre os mais profundos instintos humanos , aqueles que nos impulsionam e nos revolucionam e nós nem percebemos .  Se entregue a está belíssima história de amor .  Convido vocês a conhecer o Blog : http://anime-daiki.blogspot.com/ lá tem desde Anime , Mangá e Livros muito mais assuntos espero que gostem !  Sigam Visitem comentem para ajudar a chata Aqui !  ; )
195	A série ' Crepúsculo ' não chega a ser uma de as minhas favoritas ... Mas fiz uma resenha sobre a série completa para os que estiverem interessados : http://ivasbookshelf.blogspot.com.br/2012/03/saga-crepusculo.html
196	É um lindo romance , uma grande ficção , uma grande aventura , uma grande literatura juvenil , enfim ... É pra todos os gostos !
197	Stephanie Meyer reúne em sua obra cinco elementos que chamam á atenção de o público teen ultimamente : enredo intrigante , personagens bem construídos , cenários de o cotidiano , dramas adolescentes e uma narração misteriosa e bem amarrada .  O resultado ?  Logo que foi lançado Crepúsculo virou mania entre os adolescentes , toda garota (o) - espero que seja você uma exceção - que lê o livro solta um suspiro á cada preleção melosa e romanesca de o Edward .  Eu particularmente gosto muito de os livros de a saga Crepúsculo .  Á história em o começo parece ser simples , uma adolescente comum vai morar com o pai depois que sua mãe começa um novo relacionamento com um jogado de beisebol .  Detalhe , ela morava em a ensolarada Phoenix , Arizona e faz uma mudança drástica até uma pequena cidadezinha escondida sobre nuvens escuras em a península de Olympic , Forks .  Á própria Bella é descreve como ... Um planeta alienígena por causa de a quantidade de samambaias , musgo e outras coisas ... Verdes .  Hm ... Comum .  O primeiro capítulo é muito monótono , até o momento em que á família Cullen entra em o refeitório de a Forks High School .  Bella - que não era muito sociável - já estava sentada em um círculo de amigos .  Logo , á fofoqueira Jessica lhe dá todos os detalhes sobre o mais atraente de os Cullen , Edward .  Á partir de esse momento , Bella começa á despertar um sentimento forte por Edward , que em o começo á ignora por o fato de o cheiro de o seu sangue ser muito forte e atrativo , o suficiente para que o vampiro vegetariano se descontrole .  Existe também outros dois fatos que contribuem para o interesse de Edward em Bella , para começar , Alice Cullen , irmã de Edward e clarividente , vê em uma de suas visões á décadas atrás que uma garota iria roubar o coração de o seu irmão , Edward .  Quando definitivamente esse momento chega , Edward percebe que Bella tem um tipo de escudo impenetrável que impede que seu poder de telecinésia permita - o saber o que Bella está pensando .  Isso aplica - se somente á ele , Jasper e Alice podem usar seus poderes normalmente em Bella .  Então , uma dualidade é posta para Edward , entre se afastar de ela e sofrer , ou matá - la e sofrer mais ainda .  Bella já suspeitava que tivesse algo de errado com Edward e com os Cullens , mais ela teve certeza quando sua turma de amigos foi até La Push , uma reserva indígena em o litoral .  Lá , Bella revê seu amigo de infância Jacob e mais dois amigos de o mesmo , Paul e Sam , que aparecem com mais importância posteriormente em a trama .  Os diálogos são bem colocados e ás perguntas de Bella são comuns , assim como suas teorias .  Até o momento fatídico em que Edward deixa claro que pode matá - la até com um simples abraço .  Eu realmente fiquei curioso quando Edward prometeu que levaria Bella até uma campina para mostrá - la o efeito que sua pele sofria á luz de o sol .  Eu sinceramente achei que o vampiro iria estuprá - la ou algo de o tipo .  Eu sei ... Levei pro 9º sentido de a coisa .  Eu não considerava os vampiros de Stephanie perigosos , até em um momento em que á família vai até uma clareira para jogar beisebol .  Não havia nenhum perigo , aparentemente .  Á própria autora de os livros já comentou que seus vampiros são um tipo de super-heróis , que lutam por boas causas , que tem seus motivos , seus temores e seus próprios sentimentos .  Voltando a o assunto , em a clareira , um trio de vampiros nômades selvagens aparecem e atrapalham o jogo de a família .  Tudo ocorria bem , até que uma rajada de vento leva o cheiro de Bella até James , que fica " interessado " em a nossa heroína .  Á partir de aí é desencadeada uma perseguição frenética , onde aparentemente todas ás opções são perigosas , Bella se impõe bem diante de a situação .  Exige que Charlie tenha á proteção adequada e que se despida de o seu pai , o que pra mim foi ainda mais doloroso de o que ela podia imaginar , pois teve que usar como exemplo o caso de sua mãe , Renée .  Os Cullens refugiam Bella em um hotel , onde ela planeja uma fuga depois de um telefonema de o seu caçador .  Quando Bella chegou a o estúdio de balé , eu fiquei totalmente sem esperanças .  A o contrário de algumas críticas e resenhas , eu realmente não acho que Bella foi impotente .  Por que o único jeito de os vampiros de Stephanie serem mortos é por meio de a incineração e desmembração .  Nenhum humano tem tanta força capaz de arrancar os membros de um vampiro sádico , ou tem ?  u .  u .  Então , resumindo , Bella se fode , fica quebradinha e estatelada com uma mordida em o pulso . Edward  chega á tempo junto com sua família e consegue sugar o veneno que ainda não havia se espalhado totalmente por o corpo de Bella , o que é definitivamente ridículo . Mas  Edward tem seus motivos para fazer isso , não quer transformar á namorada em um " demônio " . Em  o final de o livro , Bella deixa bem clara que quer se tornar um de eles , mas Edward se opõe e beija - lhe o pescoço a o invés de descer á mordida e transformar á menina em uma vampira que saí por aí exalando bitchismo , quem assiste The Vampire Diaries sabem de o que eu estou falando ! K-a-t-h-e-r-i-n-e  ; D Enfim , quem está procurando por uma boa aventura recheada de romance e mistério pode ler Crepúsculo á vontade . Mas  só digo uma coisa , odeio pessoas que criticam o mundo idealizado por Stephanie , vão tudo tomar em o cú ! Rapaz  , que é isso ? Respeitem  o modo que á mulher retrata um ser " fictício " . Se  á criatura não existe , cada um o idealiza de um jeito . Se  você colocar em o Google " cavalo " , vai aparecer á foto de um cavalo , você não pode colocar mais um par de patas em ele , pois aquilo é " real " - você entendeu James Cameron - , entederam ? É  só isso . Bom  , acho que acabei á resenha ~~
198	Antes de qualquer coisa , bom saber que os vampiros , não são exatamente os vampiros que estamos habituados , mas sim vampiros que nossa querida Stephenie sonhou e não se conteve em descreve - los em várias paginas .  Então acho que em a hora de analisarmos as atitudes vampirescas de os personagens devemos somente continuar lendo e depois pensarmos realmente sobre isso .  Crepúsculo é o primeiro livro de a saga e conta a história de Isabella Swan e Edward Cullen .  Bella que morava com sua mãe em uma cidade ensolarada , Phoenix , vai morar com seu pai em Forks , a cidade mais úmida de todo os Estados Unidos , para dar mais espaço para o relacionamento de sua mãe e padrasto .  Bella é mensuravelmente pálida até mesmo para os habitantes de Forks , além de sua brancura ela é uma garota isolada e bastante pensativa .  O que logo de cara atrai Edward Cullen , lindo , pálido e popular .  Edward é um vampiro com a habilidade de ler pensamentos , e quando descobre que não pode ler os pensamentos de Bella , logo a garota vira alvo de sua atenção .  Para Edward o sangue de Bella é um de os mais doces e se torna insuportável ficar perto de ela , mas nem por isso Edward fica sem observar a garota , o ' príncipe ' de a história começa a segui - la e até invade seu quarto várias vezes sem que ninguém fique sabendo principalmente ela .  Com o tempo para ele fica impossível ficar sem Bella e os dois começam a se envolver mais .  Em este meio tempo devo citar alguns personagens importantes para a história : Jacob e seu pai , lobisomens quileutes .  Jacob ainda em crepúsculo é um garoto normal que conta a Bella a história de seus antepassados que eram inimigos de os vampiros .  Bella então começa a notar algo diferente em Edward e descobre que ele é um vampiro .  A partir dai os dois ficam juntos .  Para fechar a história de o livro temos o caçador James , um vampiro " normal " que se alimenta de sangue humano diferentemente de os Cullens .  O vampiro rastreia o sangue de Bella em uma partida de Beisebol com os Cullens , James acha engraçado ameaça - la e pretende sugar todo seu sangue .  James consegue ficar a sós com Bella mas logo os Cullens chegam , e matam James .  Fim de o livro .  Vamos lá , o que achei ?  Quando li sinceramente mal liguei para esses detalhes mas o relacionamento de os dois não pode ser chamado de normal , é algo doentio o que acontece com os dois .  O que fica cada vez mais confirmado com a sequencia de os livros ... Bella não consegue viver sem Edward e ele sem ela .  Stephenie também não soube agradar com seu dialogo monótono , lhes pergunto porque Edward se interessaria por Bella ?  O triste mesmo não é ler o livro porque isso consegue passar batido , mas o filme !  Mesmo assim gosto de Stephenie , seu jeito de escrever pode sim te prender .  Gosto de alguns personagens secundários como Emmet e Jasper Cullen .  E claro a querida Alice .  Acho interessante Stephenie ter criado vampiros " herbívoros " , que se alimentam somente de animais .  Mas o interesse para por ai , a autora pecou em não trazer um pouco mais de emoção a o livro , até em relação a o relacionamento diz ela ser um livro de " amor , não luxuria " .  Pois bem tenho que admitir ser muito ruim , e cativante a o mesmo tempo .  Stephenie não soube criar climax e falas decentes .  Mas soube esconder o quão possessivo Edward é , até conseguiu transforma - lo em um estilo de príncipe .  Edward passa longe de isso , é terrivelmente chato e entediante , o mesmo para Bella .  Então tudo bem os dois se merecem .  Se você assistiu a o filme , o livro consegue ser melhor .  Existem algumas diferenças .  Se estraguei sua percepção peço desculpas , afinal eu mesma sou apaixonada por Crepúsculo mais sei admitir e visualizar o quão ruim o livro é .  Para finalizar gostaria de mostrar a jogada de a autora , talvez ela nem tenha percebido mas , é o seguinte : Bella retrata uma garota normal , sem sex appeals , enfim Bella possui um pouco de cada garota , principalmente as inseguras .  O livro é como se fosse um tipo de esperança lhes dizendo em o fim todas nós teremos um príncipe .  Bem ... acho que não hein !  Isso explica como eu e mais várias garotas ficam encantadas lendo o livro .
199	O livro é tudo de bom .  Este livro encantou muita gente por qual motivo não iria me encantar ?  Ele realmente me cativou .  Mas o mais interessante foi que basicamente tudo que estava em ele era diferente de o filme , e sinceramente eu prefiro o livro .  Ele não é exatamente MELHOR de o que o filme , mas a história é contada de uma maneira diferente então , é interpretada de uma maneira diferente .  Eu gostei muito , mais uma vez a Stephenie Meyer é maravilhosa .  Adoreei o livro e recomendo .
200	o que eu achei de o livro e maravilhoso e totalmemte sentimental cada palavra e situaçoês quere lemos em o livro e um história que eu ler e pude sentir tudo que estava lendo o que eu aprende com ele e que não inporta o que você er o fais se você amar tem que luta por esse amor masmo que nao valer apena em o final e algum que eu achei lindo em essa historia foi entao pouco tempo a familia cullan ja contruior aquele amor cuidadoso e amoroso coma a mocinha de a historia essa historia mim chamo atençao por ser tao parecida com a minha vida [ jessyka lwyza ]
201	Nossa nem sei o que dizer de esse livro e nem de o restante de a saga , por que sei la , são tao perfeitos .  De todos os livros de a saga esse foi o que eu realmente fiquei presa em a magia de ele , é difícil alguém ler e não gostar .  Eu só não entendo como tem tanta gente que critica , sem nem a o menos conhecer .  Se conhece , okay .  Vamos respeitar .  É tao magico , todo o livro , os personagens , cada ponto cada vírgula é perfeito .  Ah , sei lá .  É simplesmente Crepúsculo .
202	Isabella Swan , mas conhecida como Bella , se muda para a cidade de Forks( Washington ) para viver com seu pai Charlie , lá ela entra em uma escola nova a onde se apaixona por Edward Cullen que em a verdade é um vampiro que está morto de sede por o sangue de Bella , e desde então ela passa a ser alvo de perseguição por três vampiros de o mal e um clã sombrio e antigo de a Itália chamado de " VOLTURI " .
203	Embora eu não goste de histórias de Romances , esta coleção eu li toda , praticamente a devorei .. a história é intensa e envolvente ... Gostei mais que a os filmes ....
204	Gostei muito , quando eu li ainda não tinha o filme , e as histórias sobre vampiros não eram tão famosas , então eu realmente me apaixonei por o Edward Cullem .  Gostei porque é diferente de tudo que ja tinha visto sobre vampiros até aquele momento .  Recomendo ele principalmente pra quem só assistiu o filme , o livro é rico de detalhes , e você conhece melhor os personagens , a história é mais empolgante .  O que provavelmente vai fazer você querer ler a continuação .
205	Péssimo !  Sério , sofri pra terminar o livro , o livro ainda consegue ser pior que os filmes .  A autora começou com uma história sem sentido , muito boba .  O pior livro de a saga !
206	odiei o inicio diferente de o filme a bella não se enxerga , ela bota defeito em os outros quando ela é q é a defeituosa Nota :parei em a pag .  116
207	Quando Crepúsculo começou a fazer sucesso , e chegou em as rodas de conversa o assunto sobre uma série de livros fantásticos de vampiros , fiquei empolgado para ler .  Primeiro , assisti a o filme , de 2008 .  Achei - o um tantinho água com açúcar e tecnicamente pobre , mas de maneira geral fiquei curioso para ler o livro , em a esperança de que fosse mais interessante .  Ledo engano .  Por mais que eu tentasse ler o livro , a partir de certo ponto ( página 70 , 80 ) só conseguia ler 10 ou 20 páginas por dia .  A leitura cansava .  Os diálogos de Bella e Edward eram repletos de sentimentalismo barato , coisa que só agrada a menininhas de 12 anos .  Foi aí que me dei conta de o óbvio .  O livro ERA MESMO para menininhas de 12 anos , virgens e inexperientes .  Não suportei e interrompi a leitura .  Há anos o livro mofa em a minha estante .  Não recomendo - a não ser que você assumidamente tenha a mentalidade de uma garota de 12 anos ( ou menos , dependendo de o caso ) .  P.S. : Se o livro tem méritos ?  Eu diria que sim .  Apresentou vamipros sobre uma nova ótica - patética , diga - se de passagem ( vampiros bonzinhos e apixonados , isso não existe ) , mas ainda assim reconheço alguma originalidade .
208	Comecei a ler de mente aberta , sem ligar para o que diziam os haters e tal , mas , MAAAAN !  , foi impossível encontrar algo de positivo em a narrativa de Stephenie Meyer assim como em o conteúdo de a história !  Tudo o que vi foi Blábláblá os vampiros eram lindos blábláblá e eram alvos como o leite blábláblá e Edward era a coisa mais linda que Bella já vira e blábláblá eram realmente brancos blábláblá ... Não sou de o tipo que abandona livros por que acredito que , por pior que pareça , sempre pode acontecer algo de interessante mais a a frente , em o clímax talvez .  Aqui só fica um pouco mais movimentado depois de a partida de baseball .  Mas vou confessar que desde o primeiro terço de o livro fui muito muito bravo e resistente .  Stephenie Meyer sucks .  O que ?  Ler os outros ?  Nem se eu tivesse a eternidade toda por a frente ...
209	Se você for olhar só a parte romantica de o livro ele não é ruim( só o fato de a Bella ser meio desesperada por companhia etc e tal e não viver sem o Edward , o que é meloso demais pro meu gosto , até porque comecei a ler esse livro esperando sangue e vampiros de " verdade " ) .  O que me leva a considerar a parte que eu não engulo de jeito nenhum e que fez com que a imagem de essa saga fosse sempre ruim pra mim .  O QUE A STEPHENIE TAVA PENSANDO QUANDO FEZ AQUILO COM OS VAMPIROS ?  Twilight é tão parecido com TVD , se ela copiou ou não eu não sei , mas ela podia ter feito os vampiros iguais , inventava um amuleto para poder sair em o sol também , mas não essa história de brilhar como gelo .  E essa coisa de em a hora que dá um arranhão com o dente o veneno já entra e a pessoa começa a se transformar em vampiro ?  Onde vai ficar a graça de poder morder a vontade o amado , hein ?  Sobre não beber sangue humano eu entendo , isso não é novo , Louis adorava uns ratinhos( por o menos em o filme , não lembro se em o livro também ) .  Não lembro se tem mais alguma coisa vampiresca que me irritou profundamente , então é só isso por enquanto .
210	Para muitos um romance muito mamão com açúcar , e tenho que concordar .  Mas é uma história bem diferente de tudo que já vimos e não deixa de ser incrível por o fato de ser um pouco melosa .  Para mim , uma ótima história com uma péssima adaptação cinematográfica .
211	Jamais em essa vida pensei que leria este livro , me considerava madura demais para sucumbir a histeria adolescente .  Um dia o dvd caiu em minhas maos como nao tinha nada melhor pra fazer decide assistir , pra passar o tempo , esse foi meu maior erro e minha maior alegria os filmes nao chegam perto de a perfeicao de o texto de Stephenie Meyer .  Para aqueles que pensam como eu pensava esse livro merece seu tempo e sua atencao eh atemporal e nos ensina que nosso cerebro nao tem idade pra aprender sobre forca de vontade , doacao , superacao , generosidade , senso de familia , amizade e amor .  Me apaixonei por ele nao por sonhar com Edward , Jacob ou Bella mas por me dar de volta a ideia de que a vida eh o que fazemos de ela , voce soh tem que fazer o seu melhor e ela sera tao linda e completa como em os livros .
212	Não existe romance melhor que este , sou muito apaixonada por esta coleção MARAVIILHOSA
213	Li Crepúsculo há algum tempo .  Não pensava em fazer uma resenha porque há milhares de elas .  O que eu poderia escrever que já não tenha sido escrito ?  Mas , resolvi fazer porque ando meio que assustada e revoltada com muitas personagens femininas que foram criadas ultimamente e que são muito semelhantes a protagonista de esse livro .  Deixo claro que acho o livro interessante .  Gosto muito de alguns personagens ( especialmente o Dr. Carlisle e o Charlie ) .  O problema é que Edward e Bella não estão entre eles .  Não sei qual de eles é mais irritante .  Ele ainda tem a desculpa de ter nascido em outra época .  Porém , é inaceitável as atitudes de a Bella .  Ela praticamente entregou a vida de ela para ele .  Tudo o mais ficou em segundo plano .  È um sentimento nada saudável o de ela .  Não achei nada maravilhoso o amor de eles e olha que sou uma romântica assumida .  Possessividade e anulação de a personalidade , a o menos para mim , não são sinônimos de amor .  Apesar de o casal , dá para se entreter com a estória .  Pessoalmente , prefiro vampiros que sejam mais vulneráveis .  Os de Crepúsculo são quase indestrutíveis .  Para mim isso tira um pouco a graça .  Se você quer uma estória com ação vai se decepcionar .  Se curte um romance meloso vai gostar .
214	Não tenho título para este livro que li .  Crepúsculo é um livro bom , mas não excelente !  Como disse antes , não gosto de livros muito melódicos e para mim o crepúsculo de a muita ênfase em esse romance entre um humano e um vampiro .  Fora que eu gosto de livros que trata de o vampiro sendo carnal , um cara mal .  Mas mesmo assim , li toda a saga e não deixei de gostar .  Por isso dou duas estrelas .
215	A os que são rígidos com a literatura , ou com as lendas , Crepúsculo nunca atingirá suas expectativas .  Vampiros bons parecem ser assustadores para esses críticos .  Em o entanto , uma história fascinante , personagens bem trabalhadas e uma dificuldade em largar o livro enquanto não o terminamos são alguns de os pontos de esse best-seller .  Algumas histórias devem ser lidas e apreciadas sem que se tenha tanto rigor , pois poderemos gozá - la com maior facilidade .
216	Em a verdade é muito complicado ler uma critica mesmo que ela não seja construtiva , e se referindo a saga Crepúsculo não vejo porque uma acusação tão forte de que seja ruim pois ele é escrito muito bem não foge de a ideia como diversos autores e tem uma linha de a raciocínio muito boa ; em relação a historia em si todos que pegamos o livros para ler já sabíamos que seria uma fantasia com romance e um romance lindo e ingenuo como o primeiro romance de todo o adolescente não concordo de que é ruim todos tínhamos uma ideia que seria uma historia com bastante utopia e baseado em o que já sabíamos esta fantástico pois a escritora soube muito bem conduzir o texto
217	Obviamente um livro voltado para um público feminino , de uma faixa etária entre 10 e 14 anos .  O que parece motivar a trama é um amor impossivel entre uma humana , que alías é uma de as personagens mais sem personalidades que já tive o desprazer de conhecer , e um vampiro .  Não fosse o fato de que vampiros não vem humanos como seres igualitários e sim como alimento , a trama se torna mais bizarra ainda , pois a escritora Stephenie Meyer se acha em o direito de mudar totalmente as regras de um ser implantado em a mitologia urbana , criando novas regras para os vampiros , como por exemplo brilharem em o sol , em o mínimo patético .  Além de isto a trama se desenrola também com um triangulo amoroso , onde um lobisomem também se apaixona por a mesma humana , a autora conseguiu em apenas 1 livro estragar 2 de as mais famosas criaturas mitológicas de a atualidade .  Enfim , um livro com personagens fracos e previsiveis , a personagem principal parece ter uma necissidade extrema de atenção , e seus romances parecem ser dois , com a desculpa de a expressão , cornos mansos , agradando assim apenas a adolescentes que creem em amores mágicos e impossiveis .
218	A história é realmente interessante e cativante .  A ideia de um ser que , em a teoria , está morto e , sendo assim , impedido de ter sentimentos , se apaixonar por uma mera mortal , é sonhadora .  Stephanie Meyer realmente criou o príncipe ideal com todas as qualidades que qualquer garota adolescente gostaria que seu namorado tivesse .  E uma de elas que eu acho que é a principal é o fato de Edward ser imortal .  Com todos os anos que viveu , pode ver , ouvir , e vivenciar coisas que nenhum garoto normal de dezessete anos poderia , e com isso adquiriu experiencias únicas e amadurecimento .  Sendo assim , Edward tem todo o cavalheirismo e a educação que está em extinção em os meninos de hoje .  A o mesmo tempo ele tem a preocupação e a intensidade de um homem de verdade , amadurecido , que sabe a diferença de o certo e de o errado .  E tem certeza de quase tudo que quer em a vida .  Por isso encanta tanto .  E a história é realmente muito boa .  O problema é que tem furos muito grande de o tipo : o vampiro brilha em o sol .  Ele BRILHA em o sol .  COMO ASSIM ?  Enfim , ... Depois que Crepúsculo se tornou sensação alguns olham para a capa com desgosto , com preconceitos .  Mas digo que vale apena experimentar , não é tão ridículo quanto parece , o filme REALMENTE FERROU com a história .  Bem , essa crítica ficou grande neh ?  Foi mal .  HAHA XD
219	Stephenie Meyer é muito inteligente e escreve realmente bem .  Sua narrativa é muito interessante , seu linguajar é ótimo e a estrutura de o livro é muito bem resolvida .  Os personagens , contudo , são criados para agradar a todos os tipos de pessoa , mas atingem em potencial o público feminino .  O mito vampírico foi modificado e moldado a a novas circunstâncias de forma brutal e pode ser frustrante ver que colocaram veneno em as presas e que andam em o sol .
220	O livro é ruim .  Mal escrito , com ênfase em coisas chatas e com rodeios desnecessários .  Eu comecei a detestar narração em primeira pessoa depois que li esse livro .  É horrível ver as coisas por a cabeça doentia de a Bella .  Sim , a Meyer deve ter esquecido de comentar em a aba de o livro que a Bella tinha problemas mentais .  É uma personagem chata , entediante , afastada de as pessoas por vontade própria , assustadora .  Porém , um pouquinho menos assustadora de o que Edward e eu nem falo de o fato de ele ser um vampiro .  Um cara que entra de madrugada em o quarto de ela A as escondidas para ver a menina dormir ?  Um cara que deixa claro que tem vontade de matá - la , porque o sangue de ela é delicioso ?  Só sendo doentio para não saltar fora .  " Ah , mas é amor ! "  Amor o caralho , eu teria medo de um cara assim !  Juro , eu morreria de medo , me afastaria em a mesma hora .  Mas o que a Bella faz ?  Vai em direção a o perigo !  A nova geração de as mocinhas burras .  Mocinhas suicidas .  Eu não acho isso bonito .  Não acho nada de isso romântico .  " Eu morreria por você " é a maior prova de falta de amor próprio que alguém poderia dar e a pior coisa a se dizer para quem se ama ( exceto se a pessoa for uma mãe ou um pai ) .
221	A história , narrada por a personagem Bella Swan , fala sobre as angústias , as dificuldades que a jovem teve que enfrentar a o se mudar para uma cidadezinha chuvosa , diferente de a que morava , e a convivência com o pai , que mal conhecia .  Junto , veio a descoberta de o primeiro amor e mais dificuldades a enfrentar , pois se apaixona por um vampiro , colocando sua vida em risco .  É uma mistura de o real com o sobrenatural , mas o que mais me impressionou é o fato de ser uma história de amadurecimento de a personagem e sua coragem para viver a sua história de amor .
222	Obs : Este texto foi esrito há muito tempo , antes mesmo de ser lançado o primeiro filme de a franquia .  Desculpem a forma grosseira como eu descrevo o livro , mas foi exatamente assim que me senti a o terminar de ler .  Em o final de o texto , há um parágrafo mais atual .  Agora sim , alguém vai me xingar ... A o ter em mãos um livro sobre vampiros , e ainda por cima escrito por uma mulher , a primeira coisa que me veio A A mente foi que com certeza esses vampiros seriam bem diferentes de aqueles com que eu estava acostumada .  Imaginei que se bronzeariam , se afogariam , se apaixonariam por humanos , e andariam de braços dados com lobisomens .  Eu já estava psicologicamente preparada .  Mas , para meu espanto , até que não foi tão ruim assim .  O vampiro se apaixona sim por uma humana , e adora o sol .  Mas ele não respira e , apesar de a atual trégua , vive uma rivalidade com os lobisomens .  Em o quesito vampiro , a autora está aprovada .  O maior problema de essa história é que ela é boba .  Simplesmente boba .  Pra começo de conversa , ela é inteira baseada em amor a a primeira vista .  Que os românticos me perdoem , mas eu não acredito em essa baboseira .  Nunca aconteceu com mim , me interesso muito mais por quem está sempre com mim e me faz companhia .  Amor A A primeira vista pode até existir como algo mais carnal , mas não aquela coisa melosa que aparece em o livro .  Então a história é essa : o vampiro gato pra caramba , rico e cavalheiro se apaixona de repente e sem motivo algum por a garota desastrada que não tem nada em especial .  E eles passam o livro inteiro naquela " você devia ficar longe de mim , sou perigoso " , " mas eu não tenho medo de você " .  Nada acontece até quase em o final , quando aparece o vampiro malvadão que quer o sangue de a menina .  Então eles fogem .  A menina , o vampiro galã e a família vampira de ele ( que , diga - se de passagem , só sugam sangue de animais , e nunca de pessoas ) .  Fogem sem motivo algum .  Em o final de as contas , dois de os vampiros bonzinhos facilmente dão uma coça em o malvadão , mas não antes de este dar umas porradas em a menina .  Além de o enredo , a narrativa também é péssima .  A autora definitivamente não sabe narrar cenas de ação .  Por isso , sempre que alguma coisa vai acontecer , misteriosamente a personagem principal desmaia , ou não consegue ver direito o que aconteceu , poupando a autora de uma descrição mais difícil .  Piada !  O final é muito sem graça .  Eu já estava decidida a não comprar Lua Nova , o segundo livro de a coleção , quando tive uma surpresa : provavelmente sabendo que a obra era uma porcaria , publicaram o primeiro capítulo de o segundo livro em o final de o primeiro .  Um capítulo inteiro !  Que termina em uma situação muito boa , mas já até imagino o desfecho bobo que deve ter , em o segundo capítulo .  Bem , essa é a minha opinião .  Minha irmã mais nova adorou , então dei o livro para ela .  E quanto a o filme que vai sair ... eu vou assistir , por o trailer parece que vai ser bom sim .  Espero que ele supra algumas faltas de o livro .  Atualizando : Assisti a os filmes e adorei .  Diferente de o livro , em o filme é impossível fugir de as cenas de ação , que dão a dinâmica que falta .  A única coisa que incomodou foi o fato de terem separado o último livro em dois filmes , sendo que não havia essa necessidade .
223	É chato .  O livro é muito chato .  Eu assisti o filme e quase dormi , mas aí eu pensei que seria melhor ler a história para entender melhor e sabe o que eu descobri ?  Que o filme é o menos chato .  A Bella é mais dependente de o Edward , ele é mais mandão e controlador e Jacob parece que é mais mala .  Nenhum personagem salva ; nem a Alice e nem a Rosalie , que em a minha opinião eram as melhorzinhas .
224	Admito que resolvi ler crepúsculo por curiosidade , mas muito mais por o fato de que , não podemos falar mal de o que não conhecemos .. então após lê - lo teria passe livre para dizer o que bem entender !  Em o começo estava até que esperançosa ( não esperando nada dionisíaco , mas esperançosa ) , porque já que muitas pessoas gostam , não poderia ser TÃO ruim assim .. me atrevo a dizer que o engano foi meu .  Este livro só falta pingar mel de tanto " amor proibido " e melancolia !  Não que isso seja ruim , desde que seja de boa qualidade , como Jane Austen faz .  A o contrário , Stephanie Meyer exagera em o que ela não sabe fazer , e acaba destruindo o que poderia ser uma história interessante .  Em o decorrer de a história , comentários românticos aparecem em dez de nove palavras .. inclusive sobre o corrimão de a casa de os Cullen , exagero será ?  Bem , não recomendo a ninguém .  Mas é engraçadinho para conheçer .  Meus pais sempre dizem que temos que conhecer sempre a pobreza , para dar valor a o que já temos .
225	tudo começa com uma adolescente comum , com seus problemas familiares seus pais separados , sua mãe com outro homem e seu pai vivendo sozinho e alem de isso os problemas sociais .  Se mudou para cidade de seu pai , escola nova , amigos novos .  Ela se apaixona por um garoto de sua turma chamado Edward Cullen , ela vai pagar um alto preço por essa paixão .  Quando ela descobre que ele é vampiro , já não consegue ficar distante de seu amor .. esse livro é uma reflexão sobre a morte , sua própria ... Edward , o diferente , o estranho porem belo e irresistível , ele desperta em Bella seus medos e desejos mais profundos .  A autora cria uma trama epleta de segredos , paíxões e elementos fantásticos , gerando assim uma obra sensual e atraente .  Simplesmente Amei o livro muito bom !
226	Muito melhor que o filme !  Muito bom !  Admito que é bem pueril , mas é viciante !  Para ficar completo é necessário ler o que saiu de o O Sol da Meia Noite , que é a visão de o Edward em Crepúsculo .  Indico !
227	Li depois de ter visto o filme , então já sabia de a história .  Como todos sabem , ele é bem romântico , e , em algumas partes te deixa com o coração em a mão .  Li em uma semana , ele conseguiu me prender bem , pois queria saber quais partes não tinham em o filme , e isso fez com que eu acabasse ele rápido .  Pra mim , não é o melhor de a Saga , mais é essencial para a saga , pois é o começo de tudo .  Bom , acho que 99 % de as pessoas já sabem de essa história , então , não vou estender mais isso aqui !  UHSAH
228	
229	Nossa existe quem não goste de ler livro após ter assistido a o filme , mas sinceramente eu gosto bastante .  Primeiro por a comparação se a história em o cinema é realmente fiel a o livro , segundo por que existe muito mais em as entrelinhas .  O que consegui ler em as entrelinhas foi que o personagem de o Edward é 500 vezes mais interessante de o que em o filme .  A história de Alice e Carlisle também me fascinaram .  Confesso que algumas modificações feitas para o filme deixaram a história mais dinâmica o que para o cinema vem a calhar .  Enfim ler o livro e assistir a o filme não são mutuamente exclusivos por o contrário , são complementares .  Ambos interessantes para quem gosta de romance fantástico .
230	Parecia besteira quando ouvia as pessoas falarem tanto de este livro .  Até eu ganha - lo de presente e me obrigar a ler .  É um livro impossível de ser largado .  A descrição minuciosa de os sentimentos de a Bella e de as reações de Edward dão uma acelerada em o coração e você não vê a hora de passar a página para ver o que acontecerá .  Muito bem escrito .  Uma mistura de o surreal com o dia a dia .  Um livro-fenômeno .  A febre de a nossa geração .  Um romance de tirar o fôlego .
231	Definitivamente Triangulo amoroso mais " sem amor " que ja vi em a vida ... Isabella Swan coloca - se abaixo de o subsolo a cada pagina exaltando seu peefeito ( Até Parece !  ) Edward Cullen em o alto de um pedestal .... Não diria que é perda de tempo ... MAs se você tiver a opção de ler coisa melhor ... O FAÇA !  ¬¬ '
232	Eu achei uma aventura .. rs
233	Conheci Crepúsculo quando as pessoas começaram a falar de o filme .  Eu não me interessei , e mesmo depois de assisti - lo não me senti muito empolgada .  Eu não entendia por que Bella prefere Edward e não Jacob .  Ele é mais bonito - é claro que isso se aplica a o filme e , evidentemente prefiro os morenos - e mais divertido .  Me deparei com uma colega de trabalho que é fã de a saga Crepúsculo , ela tem os livros e estava disposta a me emprestar .  Então eu pensei , por que não ?  Se eu não gostar basta interromper a leitura e devolver o livro .  E. ainda que intrigada , comecei a ler .  Tudo mudou , começando por eu me apaixonar por o personagem que antes eu desprezava , Edward .  Depois de ler o primeiro livo de a saga finalmente entendi porque Bella se apaixonou tão profundamente por ele .  Edward é encantador , suas qualidades e a intensidade de seu amor faria qualquer garota escolhe - lo .  Jacob ficou em segundo plano , principalmente depois de eu ler o restante de a saga , mas eu vou falar sobre isso quando escrever minha resenha de Eclipse .  Stephenie Meyer faz com que Bella se pareça com qualquer garota comum .  Meyer expõe e destaca a fragilidade humana .  E a o mesmo tempo faz de ela uma garota forte , capaz de renunciar sua vontade em prol de a felicidade de a mãe e mais tarde , suportar o peso de suas descobertas .  Bella é reservada em todos os sentidos , e a o mesmo tempo um tanto desastrada .  A trama se desenrola em as descobertas de a garota em relação a o lindo e misterioso Edward e a suas próprias emoções .  Bella foge de o tédio de a vida comum em uma cidadezinha chuvosa sem graça e o que ela descobre a leva a um universo novo , cheio de adrenalina e incertezas .  O livro é bom , pra quem gosta de fantasia e romance .
234	Não perca o seu tempo .  Li todos os livros de a saga para poder dar uma opinião realmente concisa sobre as obras .  Decepcionei - me a cada volume .  Confesso que , em um primeiro momento , não achei as obras completamente ruins .  Mas a o pensar realmente sobre o que estava lendo , percebi que a história é um clichê machista , que conta com personagens mal construídos e uma história de amor sem fundamento ou razões para acontecer .  Crianças e pré-adolescentes histéricas arranharam ainda mais a reputação de o livro , se é que isso era possível .  É de se pensar que , se até o célebre Stephen King criticou a escrita de Meyer , é porque realmente não vale a pena gastar o seu tempo lendo estes livros .
235	Melhor série de todas ... .  eu li em 2 dias !  não consegui nem dormir direito ... só descansei depois qe terminei de lê - lo
236	http://httpmeumundodiferenteblogspotcom.blogspot.com/2012/01/crepusculonao-e-tao-ruim.html
237	Antes de ler este livro , minha prima já disse que seria maravilhoso !  Para comprovar isto ( mesmo não duvidando nadinha ) eu decidi comprar o box de a saga para lê - la .  Assim que comecei a ler já fiquei maravilhada .  E fiquei surpresa de ver que basicamente tudo era diferente de o filme .  Se eu lesse o livro antes de ver o filme não saberia que filme seria , a não ser por o nome e por os personagens .  O jeito que a Bella vai encontrar James é diferente e quando eles realmente se encontram também .  Apesar de a diferença entre o filme e o livro eu não ligo até porque o livro é melhor de esse jeitinho que ele é !  Resumindo , Stephenie Meyer me maravilhou com este livro .  Super recomendado !
238	Isabella Swan se muda para a chuvosa cidade de Forks para morar com seu pai e , então , conhece o Edward Cullen , que , em primeiro momento , demonstra desprezo por ela .  Depois de alguns acontecimentos , Bella e Edward se aproximam e se apaixonam , e é aí que ela descobre o segredo de ele e o perigo que corre .  O livro é bem escrito e de leitura fácil .  A Bella é uma personagem um tanto diferente de o que eu estava acostumada .  Ela é insegura , exagerada e , A as vezes , dá em os nervos .  Mas me identifiquei muito com ela .  Li , em algum lugar , uma crítica sobre esse livro que dizia que a Stephenie Meyer foi muito esperta , pois conseguiu reunir as características femininas mais comuns em a Bella , o que faz com que a maioria de as mulheres se identifique com ela .  O Edward é um personagem masculino que chama atenção feminina , pois é completamente apaixonado por a Bella , mesmo ela sendo sem graça ( como ela mesma se descreve ) , e só tem olhos para ela , sempre carinhoso , atencioso e cavalheiresco .  A autora também mexe bastante com as lendas de vampiros em este livro , modificando algumas características marcantes de estes , o que fez com que muitas pessoas criticassem ela .  Porém , eu achei as idéias originais , interessantes e válidas .  Enfim , gosto de o livro e recomendo .
239	Nunca gostei de histórias de ficcção nem em livros nem em filmes , comecei a ler a Saga Crepúsculo por insistência de uma amiga , e fiquei totalmente viciada em a história !  Os detalhes , a forma como é narrada .... é perfeita !  Eu li os 4 livros de a Saga para depois assistir os filmes , e os filmes decepcionam e muito !  Os filmes achei péssimos todos .
240	Muita gente diz que as pessoas que gostam de a saga provavelmente são " garotinhas futeis que acreditam em amor eterno e sonham com Edward Cullen " .  Mas , eu realmente acho essa fala uma bosta .  Quando eu li por a primeira vez , eu me apaixonei por tudo , eu vivia os momentos , me prendia e não conseguia parar de ler .  Era como se eu estivesse lá , como se eu fosse a Bella .  Hoje eu sei reconhecer que o livro é mal estruturado , mas mesmo assim , acho a história excelente , os personagens são bem formulados , os detalhes .  Não sinto vergonha em dizer que acho a saga maravilhosa , a historia é linda , a culpa não é de o livro , mas sim de a autora , que não soube escrever o livro de uma forma coerente , deixando á desejar em algumas partes .
241	Edward está com os olhos topasio hoje ... Edward está com os olhos vermelhos hoje ... Edward está dirigindo o seu Volvo em alta velocidade ... Edward , Edward , Edward , Edward ... Pronto , a mais simplificada resenha de o livro está ai .  Antes de começar essa resenha , queria dizer que julguei a qualidade e o conteúdo de esse livro com imparcialidade , sem comparar a " autora " com outros autores ou o " livro " com outros livros .  Bem , como eu já disse acima , a autora perde muito de seu tempo descrevendo principalmente Edward , e sinceramente , tive a impressão de que a Bella fosse aquela estudante de colegial obcecada por o garotinho bonito que viu em a aula de Biologia .  Bella é completamente insegura , e as vezes , tola .  As dificuldades e os desafios que ela passa , são , a o meu ver , bem risíveis , além de ter uma completa falta de senso em alguns casos .  A história em sí é bem rasa , sem muito o que fazer , e o trio de vampiros em o final foi apenas algo que a autora inventou para dar a Bella um desafio maior de o que simplesmente pensar " Edward está tão bonito hoje ... " .  Isso para mim é um romance bobo , e queria terminar essa pequena resenha dizendo que sucesso não é sinônimo de qualidade , e se querem uma dica , vão ler Jane Austen , pois aquilo sim é um romance de verdade .  Mestre King está certo .
242	Bem , o que falar de esse livro ?  A leitura de ele é simples , flui de maneira muito fácil , apesar de as vezes eu achar que algumas palavras muito grandes poderiam ser cortadas .  A Bella é a típica menina tímida que consegue a atenção de o mais lindo de o colégio .. Ah , mas isso é normal , Gi !  Rá , não , não é .  O mais lindo de o colégio o nosso vamp Cullen , que brilha em o sol e é , digamos ... vegetariano , não quer ficar com a Bella para não machuca - la .  Se você gosta de os vampiros tradicionais , que bebem sangue humano e se transformam em morcego , não recomendo que leia essa livro .  Mas se você é mente aberta e não tem problemas com isso , bom aí deixe - se levar até a chuvosa Forks , o que pode ser uma viagem muito legal .  Eu gosto de a Bella .  Mesmo com sua baixa autoestima e mesmo que ela não consiga dar um passo sozinha sem cair de cara em o chão , eu gosto .  Mas as vezes ela é ... descritiva demais .  Tudo bem , é legal para podermos imaginar o lugar ou o personagem , mas ela é descritiva demais quanto a o Edward .  O mundo sabe que ele é lindo , certo ?  Então não são necessárias páginas e mais páginas de ela o descrevendo .  Em os últimos capítulos a ação em a história deixa tudo muito bom e mostra como a Bella pode sim ser muito inteligente , enganando o vamp Jasper .  De zero a dez , minha nota para o primeiro volume de essa série é 9 , fico por aqui com essa resenha e espero que você tenha curtido !  leia essa e outras resenhas : http://jeito-inedito.blogspot.com/
243	Bella , a típica menina comum , que tem problemas em a familia e para se coordenar .  A História gira entorno de a vida de ela quando vai a Forks , uma cidade de a região mais gelada de os EUA , o motivo de ela ir para um lugar com um péssimo clima - coisa que ela não suporta - é deixar sua mãe livre para viajar com o novo marido em o trabalho de ele .  Seu pai é um policial calado - " xerife " de Forks - , ela o chama de Charlie , a vida de Bella , passa a ser o pior pesadelo que ela já teve : viver em um lugar onde o sol aparece menos que foto de o roberto carlos de sunga .  Tudo muda quando ela conhece Edward , todos a trataram bem até aquele momento , ele não suportava a presença de ela - se ela imaginasse por que [ ... ] - Bella simplesmente fica determinada a descobrir o motivo real de o desconforto de Edward .  Deus e o mundo todo já devem ter ouvido falar um pouco de esse livro , ou assistido um pedaço de o filme .  Eu não acho certo de a parte de as pessoas criticarem algo que não viram ou entendem de fato ... Sei lá , por o menos leia antes de falar que é uma merda , ai em o final , você vai estar expressando seu ódio por o livro com razão .  ( : beijinho .
244	Achei o livro muito descritivo .  Descrever sensações , cenários , sentimentos e tudo mais é bacana e , se bem feita , a descrição faz com que o leitor se sinta em o lugar de o personagem , mas em excesso faz com que a leitura se torne cansativa e foi justamente isso que aconteceu com mim a o ler Crepúsculo .  Gostei de a história em si , ela me prendia , mas toda essa descrição me cansava .
245	É um livro que te prende desde o início , faz você se apaixonar por os personagens .
246	O livro não passa de um completo desastre .  Mais ainda tem um detalhe , o filme , que acabou piorando a minha visão de o livro .  Demorei bastante para achar algun sentido em as palavras de a protagonista , e adivinha , não achei nenhum , para mim o livro nada mais é de o que uma perda de tempo .  Pois perdi meu tempo e não o terminei .  Um pequeno resumo .  Isabella Swan é uma adolescente que vive com sua mãe ( que prefere viajar com o namorado ) Então Bella descide morar com seu pai e se muda para a cidade de Forks , um lugar que ela detesta .  ( Já teve um começo chato ) .  Ah eu esqueci de dizer que ela é uma pessoa antisocial , ou seja não faz muitos amigos .  Enfim ela se sente atraida por um garoto de sua clase , e descobre que ele é um vampiro , ( Ai vem a pior parte ) A o se mostra em o sol edward cullen começa a brilar ( Algo que nunca deveria acontecer pois ele deveria queimar ) .  Tenho um amor como ele diz " incondicional " deseja ser vampira mas ele recusa transforma - la .  Já em o segundo livro a história de vampiro se junta com a de lobsomens , eu achei que a história poderia melhorar mais a coisa só piorou .  Depois de Bella correr um grande risco por ficar perto de a família de Edward eles decidem ir embora , e para ela não se lembrar mais de ele , Edward diz que não a ama mais .  Bella cai em uma depressão profunda , mas se torna amiga de Jacob .  Porém Bella descobre que pode ouvir Edward quando corre perigo .  Assim ela sempre está se arriscando , mas em uma de essas tentativas ela quase morre , e Edward acredita que ela morreu , e vai até a Itália para se matar .  Com a ajuda de Alice , Bella vai resgatar seu amor .  Lá eles tenta salva - lo mas como Bella saber demais terá que ser transformada em vampira .  Já os outros livros eu não começei apenas ouvi falar .  O livro de a saga que mais me deixou indignada foi o ultimo quando Bella engravida .  Gente fala sério , vampiros são pessoas mortas , isso quer diser que seus orgãos reprodutores não estão funcionando .  A saga é sem sentido , sem graça , sem ação e me dá o maior sono .  Concordo plenamente com Stephen King .  Que disse .  " Tanto Rowling quanto Meyer estão falando diretamente a os jovens ... A grande diferença é que J.K. Rowling é uma ótima escritora e Stephenie Meyer não consegue escrever muito bem .  Ela não é muito boa .  "  Stephenie Meyer insultou tanto a mim quanto a todos os outros amantes de terror , suspense e mistério já existentes .  Se voce for um grande amante de livros bons como eu vai achar a mesma coisa .
247	Eu achei ele um maximo ..... Irado ..
248	Precisa dizer alguma coisa ?  Um livro mtoo dinâmico e qando vc percebe ele ja acabou .
249	A nova história de vampiros , que ganhou espaço por todo mundo , surpreendeu por conter uma mistura de personagens que possuem conflitos existenciais , presentes em a realidade de os leitores -ainda que os mesmos sejam envolvidos por misticismos exacerbados em o livro- e por dar uma nova cara a um ícone de as histórias de terror que tanto amedrontavam a infância de várias pessoas : o vampiro .  Isabella Swan , nossa personagem feminina principal , mostra que parte de sua personalidade pode se encaixar em os moldes de uma donzela de os romances românticos , pois sua fragilidade diante de as dificuldades mostra não apenas um aspecto físico e como também emocional ; porém em a a podemos enquadrar em um estilo maniqueísta , por revelar uma maneira muitas vezes agressiva e bem planejada de lhe dar com as situações que lhes são apresentadas , .  A mistura de esses e outros elementos formam a mocinha de os tempos atuais , que apresenta a doçura e delicadeza aliadas a um espírito forte e decidido .  Edward Cullen , o mocinho de a história de Stephenie , é um vampiro com uma roupagem nova , que apesar de ter se tornado esta criatura , luta com todas as forças para controlar seu desejo natural : o de beber o sangue humano .  Em o decorrer de o livro ele vai desvendando os motivos por os quais os mitos sobre vampiros foram criados : a o invés de o sol queimar sua pele , os raios solares apenas fazem com que cintile sua pele de mármore .  Sua personalidade e seu jeito de ser refletem a cultura de épocas anteriores , por isso o tratamento que ele dispensa a Bella é diferente de o que os outros rapazes de a cidade fazem .  O início de a história retrata a partida de Bella Swan para a pequena e chuvosa cidade de Forks .  A partir de o momento em que decide morar com seu pai - o chefe de polícia Charle Swan- nossa personagem passa a viver muitos conflitos interiores , pois essa decisão não lhe traz nenhum conforto e paz .  A escola de Forks é algo que ela teme por não conhecer ninguém e também por perceber que era muito esperada por todos o que acaba fazendo com que ela se torne a nova atração de a cidade .  Porém , em seus primeiros dias percebe um grupo de pessoas diferentes e então procura saber quem é ; em este momento descobre que eles pertencem a a família de o Dr. Carlisle Cullen e que todos são adotados , sendo eles : Rosalie , Emmett , Alice , Jasper e Edward .  É em este instante que Bella acaba se interessando em descobrir um pouco mais sobre a família Cullen .  Bella descobre então que terá de sentar - se a o lado de Edward Cullen em uma de suas aulas ; contudo Edward parece ter nojo de ela e por isso a evita durante toda a aula .  Após esse acontecimento ele some por um tempo de a escola e Bella fica cada vez mais ansiosa pois quer enfrentá - lo .  Quando Edward volta , ele se aproxima de Bella e começa a se interessar por a vida de ela e a fazer - lhe perguntas .  A paixão entre os dois começa então a existir , todavia Bella sabe que existe algo diferente em Edward e sua família e isso se comprova em o momento em que ele a salva de um possível atropelamento .  Começa ai a busca de Bella para desvendar o que seu amado realmente era .  Nossa mocinha descobre a verdadeira face de Edward , mas diferente de outras pessoas Bella não fica com medo , por o contrário , quer se aproximar cada vez mais de o vampiro que conquistou seu coração .  A o aparecerem juntos em a escola o novo casal de namorados- Edward e Bella- causa espanto em todos os alunos .  Após muitas aventuras vividas por os dois , Edward convida Bella a participar de um jogo de beisebol com sua família , mas o que ele não imaginava era que por lá apareceriam convidados não muito amigáveis e que a partir de essa visita ele viveria seu pior pesadelo : perder Bella .  A caça para matar o rastreador e sua companheira torna - se um jogo de vida e morte .  Bella abandona seu pai usando as mesmas palavras que sua mãe usou quando o deixou e viaja com Alice e Jasper para escapar de James .  Estando em o hotel Bella recebe uma ligação de James dizendo que ele estava com sua mãe e que caso ela não fosse encontrá - lo ele a mataria .  Então ela decide ir até o encontro de o vampiro que estava sedento por seu sangue ; chegando lá viu que a voz de sua mãe era apenas uma gravação e que Reneé estava segura em a Flórida com seu marido Phil , mas agora não havia mais tempo .  James a derrubou e quando estava prestes a lhe morder Edward chega e tenta impedir , porém James ainda consegue mordê - la .  Quando o veneno a estava transformando Carlisle pede a Edward que escolha se quer que Bella se transforme ou não , Edward , apoiado por Carlisle decide sugar o veneno de o sangue de Bella para que a transformação não aconteça .  Já em o hospital , Bella acorda um tanto desnorteada e Reneé está a o seu lado , após conversarem um pouco sua mãe sai de o quarto e Edward em questão de segundos está a seu lado e lhe diz que jamais a abandonará .  De volta a Forks , Edward leva Bella a o baile de formatura , o baile que ela não queria ir de jeito algum , mas estando com Edward o baile não era tão ruim assim .  Stephenie em os apresenta uma leitura envolvente e encantadora , que prende a atenção de os leitores de o começo a o fim e que deixa sempre um gostinho de quero mais .
250	Bella é uma garota sem graça e destrambelhada , que se muda para uma cidadezinha igualmente sem graça chamada Forks , onde irá morar com seu pai de agora em diante .  Desde meus primeiros minutos com Bella , eu percebi que ela era a personificação de a autora e de muitas adolescentes por aí .  Em a cabeça de ela , ela não é nada , não possui nenhum atrativo especial , não é bonita , não consegue praticar esportes .  Muitas adolescentes querem ser belas e desejadas , apesar de em suas cabeças se enxergarem como feias e comuns .  Bella é , para Meyer , a personificação de esse desejo : apesar de se enxergar como feia , ela é imediatamente desejada por os garotos a quem somos apresentados , inclusive o vampiro bonitão .  Apesar de não possuir nenhum atrativo especial , ela consegue se destacar em meio a a multidão a os olhos de o estranho Edward Cullen , um de os rapazes mais bonitos de a escola .  Fica fácil entender de essa forma como a história atrai tantas pessoas .  Para uma adolescente , com tantos medos e dúvidas , é muito fácil se encantar com a história de uma menina que , como ela , também não era nada e mesmo assim conseguiu a atenção de o mais belo de a escola ( e aliás , mulheres mais velhas também .  Sempre tão bombardeadas com exigências sobre sua aparência , fica fácil se sentir como Bella - muito sem graça ) .  Normalmente , chamamos personagens como Bella de " Mary-sues " , mas eu decidi ignorar isso durante a minha leitura , pois certamente as coisas ficariam mais agradáveis de essa forma .  Eu pessoalmente , detesto mary-sues , mas não vou levar isso em consideração : vejo isso como uma maneira de atrair ainda mais jovens moças .  Enfim , continuamos com o nosso romance .  Acho que o começo de o livro foi bem feito : a chegada de Bella a a escola foi interessante , fomos apresentados a vários alunos , conhecemos os estranhos Cullen .  Logo de cara começa a relação entre os dois , então não teremos enrolação para a história de verdade começar .  O início de o relacionamento de Edward e Bella é interessante : existe um certo mistério ( e se eu não soubesse que o livro era sobre vampiros , não ia adivinhar o que ele era ) e uma relação esquisita acaba nascendo entre os dois .  Infelizmente , as coisas logo começam a mudar .  O maior problema de Crepúsculo , em a minha opinião , não são os vampiros brilhosos , mas a maneira como a narrativa se desenrola durante a leitura .  A maior parte de o livro trata de Bella perdida em pensamentos , descobrindo , de maneira tediosa , cada novidade de o esquisito vampiro .  Não havia necessidade , por exemplo , de Edward dizer : " amanhã vou lhe mostrar o que me acontece quando ando em a luz " ( ou algo assim ) .  Por que não inserir o fato espontaneamente dentro de um acontecimento casual ?  Meyer escreve como se falasse sobre algo , não como se contasse uma história .  A maior parte de o livro se resume a acontecimentos banais e sem importância , escritos de maneira tediosa e desnecessária .  Mesmo quando Bella é perseguida em a cidade por estupradores a história falha : não temos um acontecimento que possa possivelmente gerar um conflito , qualquer coisa que criei uma tensão entre Bella e Edward ( como Edward perdendo o controle e atacando os estupradores ) .  Temos , em a verdade , uma cena desperdiçada , que só serviu para Edward aparecer como o príncipe de o volvo prata e salvar a donzela em perigo .  Não posso dizer que , até os últimos capítulos ( quando James chega ) , eu estava lendo uma história de verdade .  A narrativa torna - se tão banal que não justifica o livro : eu podia jurar que eu estava lendo uma redação de adolescente sobre ela e seu novo namorado vampiro .  Voltamos a os trilhos quando Bella conhece os Cullen e , com a chegada de James e seu bando , eu me senti novamente dentro de uma história .  Me pareceu até injusto que não havia mais páginas para retratar o que ia a se seguir .  A maneira como Meyer articulou a habilidade de Alice para gerar confusão foi fantástica e Bella ganhou uns pontos com mim por sua coragem em o final .  Em o fim , eu realmente não gostei de o livro .  O final salvou um pouco , principalmente com a chegada de personagens interessantes como Alice e Jasper , mas a maior parte de o livro se resume A A uma narrativa lenta e desinteressante .  E. para não deixar passar , não acho que os vampiros de o livro são ruins .  Muitas criaturas são modificadas o tempo todo , e vampiros tentando levar uma vida normal são uma fonte interessante de conflitos .  Já o fato de brilharem eu não gostei .  Acho que essa é uma de as características que definem vampiros , mas estou fazendo um esforço pra aceitar essa fantasia .
251	" Crepúsculo " abre a maratona " 51 livros em 2012 " , proposta por o Alquimia de os Romances .  Escolhi especificamente esta série porque ela estava encalhada em a minha estante fazia mais de um ano .  Eu havia folheado o primeiro livro , lido algumas páginas mas , como a narrativa não havia me prendido , eu deixei de lado .  Pois bem , a proposta de a Elimar veio para me ajudar a tirar o mofo de Bella , Edward e cia .  Muita gente já falou , leu , comentou e brigou por conta de esta série .  Em este primeiro livro eu me esforcei a o máximo para dissociar a imagem de os personagens de os atores que os interpretaram em o cinema .  Isso porque eu , particularmente , acho o casal um verdadeiro picolé de chuchu .  Diet .  Enfim , há quem goste .  O livro é bem escrito .  O uso de a primeira pessoa sempre dá um toque mais angustiado , uma sensação quase que claustrofóbica a trama .  Ficar preso a uma só visão , sem aquela onisciência de o narrador em terceira pessoa , captura a atenção de o leitor com muita eficiência .  Stephenie Meyer soube fazer excelente uso de este recurso .  A saga de Bella , a mais nova habitante - a contragosto - de a chuvosa Forks , começa bem devagar .  Eu confesso que custei a engrenar o ritmo de a leitura , mas fui adiante .  Achei muito frequentes as referências a falta de jeito de a personagem , a sua inadequação e a sua total falta de traquejo social .  Entendo que a autora quisesse demonstrar uma jovem comum , desajeitada e tímida , mas o reforço de essa " esquisitice " praticamente a cada duas páginas me irritou um pouco .  Gostei de a relação de ela com o pai , um misto de estranheza , delimitação de território e camaradagem silenciosa .  Vamos ver como evolui em os outros livros .  O aparecimento de Edward foi um de os pontos que também testou minha paciência .  Até praticamente a metade de o livro eu tive que fazer força para simpatizar com ele .  De tão misterioso , ele começou a ficar cansativo .  De tão reticente , ele parecia que não tinha mesmo nada a dizer .  Somente quando um pouco de a história de ele , de sua família , e também de essa dinâmica familiar começaram a ser - enfim - revelados , foi que comecei a gostar de o personagem .  Falando em a família Cullen , simpatizei muito com Alice !  Por o que percebi , o livro deixou inúmeros ganchos em as entrelinhas , prontos para puxarem o resto de a saga .  A autora soube despertar a curiosidade de os leitores , com cenas cheias de suspense , embora de certa previsibilidade .  Sei que o estardalhaço em torno de a saga se deve mais a questões de marketing .  Não é uma obra prima - e duvido que Stephenie Meyer tivesse esta pretensão - mas é um livro interessante para ler em um dia de folga .  Tem humor , mistério , suspense , romance , ação e deixa portas abertas para continuações - coisa que leitores a-do-ram !  Agora , vou pegar o segundo volume de a série e ver em o que dá .
252	Meloso , infantil , surreal até para uma ficção e o pior .  Se você gosta de vampiros e lobisomens , esse é aquele livro que você deve evitar pois ele estraga tudo aquilo que criou em sua mente sobre essas criaturas tão interessantes em o mundo de a ficção .  Vampiros que brilham ?  Vampiros macacos ?  Vampiros grávidos ?  Lobisomens apanhando pra vampiros ?  Lobisomens depilados ?  Por favor , isso que eu chamo de heresia !
253	que droga é essa ?
254	Em seu primeiro grande best-seller Stephenie Meyer de a vida a personagens místicos , como vampiros e lobisomens .  O um de os protagonistas é Edward , um vampiro que se apaixona por Bella , que é humana .  Em o desenrolar de a historia vão surgindo fatos/personagens que levara o leitor a imaginar ( supor ) o que ( ... ) .  O livro nos remete a uma boa leitura pra quem gostar de um mundo ' su-real' com alguns questionamentos de a adolescência .
255	achei interessante .. mais prefiro o filme !
256	Apesar de todas as críticas , Crepúsculo não é um livro de todo , ruim , é apenas mediano , de aquele que não fica em a memória muito tempo após se ler , sabe , aquelas histórias que você esqueceria , se não fosse por o exageiro " uma marco em a literatura infanto-juvenil . "  Um " marco em a literatura infanto-juvenil " seria algo como Nárnia , e não um livro escrito á esmo com a idéia de " vamos lucrar " .  Digo isso porquê a o ler , você percebe completamente as partes " feitas para agradar o público-alvo " , ou seja , crianças virando adolecentes que não sabem como o " amor " acontece , isso acontece em a maioria de livros/histórias , mas posso dizer que Crepúsculo se superou em esse quesito , quando ela adiciona situações controversas em Bella , como " em o meu rosto escorreu uma sensação quente quando sua mão fria o tocou " expressam de uma forma tosca , sentimentos que as meninas que o lêm não sentiram , talvez seja só por isso que o livro foi um sucesso , financeiramente falando .  Até quem " lucra " em cima de o livro sabe de isso , tanto é que gravaram um filme por ano , ignorando a qualidade , porquê sabiam que enquanto a " febre " durasse , qualquer porcaria jogada em a tela seria sinonimo de dinheiro .  Apesar de tudo isso , Crepúsculo se for visto como um romance - e não uma história de vampiros - não é tão repulsiva assim , e pode até ser lido até o fim sem problemas , falo de o primeiro livro , os outros já são outra história .  Acima de isso , algo para ser mencionado é a narrativa de a Stephenie , que deve ter achado que algo complicado é algo bem produzido , o que nem sempre é verdade , coisas como " indubtavelmente " tornavam a leitura desgastante , sem falar em as partes em que ela descrevia coisas que já havia descrito anteriormente , o rosto de Edward , - aqui acho que ela já fez para irritar , são MUITAS vezes que isso acontece - ou o andar delicado de Alice , - que aliás , é a única personagem que curti em a história - ou a voz aveludada que todos de a família Cullen têm .  Por outro lado , a narrativa te impulsiona a ler o que se tem em as mãos , a história pode não ser a melhor já inventada , mas o modo com que ela é colocada é muito boa , se não fosse por o exageiro em as palavras complicadas , a narrativa seria exelente .  Eu não tenho repulsa a o livro como a maioria têm , mas dificilmente eu o recomendaria .
257	Esse livro eu amo , mostra muito mais que o filme além de ver como tudo começou e de mostrar coisas que em o filme não é possível notar .
258	É realmente ... se você é uma menininha de até 14 anos é plausível que você leia este livro , e que provavelmente morra de amores por os personagens e suas historinhas .  Mas qualquer outra pessoa acharia esse livro mal escrito e de personagens fracos e mal construídos .  É um de aqueles livros que li por curiosidade , li para poder falar que não gostei e a razão para isso .
259	Crepúsculo ... o primeiro livro de a saga que me fez ficar apaixonada por literatura e acho que se ele transformou uma garota que odiava ler em uma garota amante de livros já é uma obra de arte .  Em a verdade o primeiro livro de a saga que eu lí foi Lua Nova , e o último Crepúsculo .  A ordem foi essa : Lua Nova , Amanhecer , Eclipse e Crepúsculo .  Eu sei que qualquer um acharia que não dá pra entender nada lendo assim mas eu pegava os que me eram disponibilizados .  Bem , um de os pontos fortes de crepúsculo são os detalhes , a autora descreve tudo minimamente desde o clima de a cidade e seu aspecto chuvoso A as roupas de os colegas de Bella e que por falar em ela mesmo aparentando ser " sonsa " é dona de uma personalidade forte e uma coragem incrível além de ser uma crítica de primeira mão , e é aí que estão os detalhes : Bella chega em um lugar e o descreve completamente as cores de as cortinas e o material de o carpete , e quem lê as entrelinhas percebe isso , uma Bella meio orgulhosa , acho que essa não é a palavra certa mas foi a única que me veio a cabeça , e egoísta que quer Edward mesmo sabendo que ele sofre por estar a o seu lado , sofre tendo que se controlar mas ela simplesmente quer ele e acredita que ele vai conseguir se controlar mas o problema está aí , e se ele não conseguir ?  ela morre e ele sofre o resto de sua vida imortal com a culpa por ter matado o seu amor .  Se Bella fosse um pouco mais altruísta ela reconheceria que é melhor para os dois ficarem longe um de o outro .  Outra coisa que é muito discutida em o livro entre os personagens , Bella sempre tem a impressão de que Edward diz outra coisa querendo dizer " tchau " , aí está a diferença de os dois .  Ele diz querer ser mais forte para deixa - la , mas ela nem isso tenta , não tenta ver as coisas por o lado de ele e como tudo complicaria se algo de ruim acontecesse com ela que nada facilita se arriscando a o lado de Edward sempre que pode e vê a chance .  Sabemos que se ela não fizesse isso a história não renderia um saga famosíssima , aí está outra coisa impressionante em o jeito de escrever de Stephenie Meyer .  Em o livro tem alguma coisa banal como Jacob o amigo que a ajuda a descobrir a " natureza " de Edward , e que acaba sendo o imprint de sua filha em o ultimo volume de a saga , o caso é que em os livros existe uma cadeia de consequência como dominós enfileirados , um cai e todo o resto vai junto .  O que quero dizer é que você lê algo que não dá importância mas que logo a frente é de importância vital .  Quanto a coragem de a personagem principal , é muito impressionante desde ela aceitar o fato de seu namorado ser um vampiro que deseja o seu sangue até ela arriscar sua vida para salvar a mãe .  Botando tudo em a balança as qualidades de a personagem superam os defeitos , muitos criticam o fato de Bella abandonar família , amigos e escola para viver um romance com seu vampiro mas quem nunca pensou em largar tudo e fugir com " aquela " pessoa que a seu ver era perfeita ?  Tentem se lembrar de seus tempos de adolescente a o ler o livro .  Edward , ah Edward .  O homem perfeito , e é de aí que vem tantas críticas sobre a saga .  A questão é que mulheres casadas , bem sucedidas e com um posição importante não vão gostar de o livro porque ele é um sonho , uma meta de adolescentes românticas e que sonham com um homem perfeito que vai abrir a porta de o carro e vai oferecer para pagar a sua conta , comprar um carro e uma casa .  As mulheres vem cada vez mais conquistando seu espaço em o mercado de trabalho por isso se negam a ler um romance impossível por que tudo o que elas querem é o possível que se ganha com suor , mas não faz mal nenhum de vez em quando sentar e ler uma história com que você sonhou em sua adolescência , não é ?  Finalmente , o livro é ótimo , uma leitura fácil , uma linguagem interessante e os diálogos são cativantes te fazendo querer saber mais sobre a vida de o personagem menos importante .  Indico para qualquer um que queira fantasiar com um amor impossível ou até meio possível para alguns que acreditam e vou lhes confessar que eu não me surpreenderia se aparecesse em a minha frente um vampiro em um volvo prata me chamando pra dar um volta por as campinas de Forks .
260	Bem , quando o li o livro de a saga eu pensei : PERFEITO .  Mas depois de repensar bastante sobre , acabei percebendo algumas coisas que o tornaram o cansativo .  A história conta sobre Isabella Swan , uma garota que se muda para Forks passar um tempo com seu pai , já que sua mãe casou de novo .  Durante esta época ela se apaixona por Edward Cullen .  Um vampiro lindo e conquistador , mas a o mesmo tempo misterioso , que possui em segredo de a mesma , uma sede insaciável por o sangue de Bella .  A o todo o livro é ótimo , é bem explicativo e acho que a Stephanie Meyer soube ser bem objetiva em a hora de exemplificar algumas partes de o livro o que facilitou o entendimento .  Porém depois de um tempo , observei alguns defeitos , o que é bom para centralizar certos pontos importantes .  A o longo de o livro é repetitiva as falas onde Bella e Edward sempre ficam cheio de apego e chamego .  Ok Bella , todos sabemos que Edward é lindo , maravilhoso , sedutor , e tudo mais .  Mas as falas onde essa paixão se envolve é repetitiva .  Onde bela retrata cada característica de o Edward Cullen , como ele a olhava , o que ela sentia por ele e tal .  Em a minha opinião isso fica um absurdo , porque parece que essa maré toda de mimimi não vai acabar .  Enfim , o que salva são os acontecimentos durante o desenvolver de o livro .  Repensei bastante e agora eu sei que não é totalmente perfeito .  Mas , se quer minha opinião eu gostei bastante de o livro .  Bastante mesmo apesar de os defeitos .  O livro mostra bastante o relacionamento de família , o caso de a separação que hoje em dia é bem comum , a aceitação de pessoas de certa forma " diferentes " de você , e a resolução de os conflitos familiares que hoje em dia também são bem comuns .  Mas conheço bastante gente que não vê por esse ponto de vista .  Uns julgam por a capa , outros leram o conteúdo , mas igualmente não sentiram nenhum prazer a o ler .  Enfim , cada um com seu gosto não é ?  Agora se recomendação é o que estavam esperando , eis aqui sua resposta , recomendo !
261	O que torna á história de um livro excelente para uma pessoa ?  Os personagens ?  A história em sí ?  O que as pessoas falam de ele ?  Não !  O que torna um livro excelente para alguém ( a o meu ver ) é o quanto ele significou para você , o quanto você se indentificou com ele .  E a série Twilight para mim , tem um significado único !  Desde a história central de o romance de o jovem casal , até as pequenas histórias de os outros personagens considerados por muitos irrelevantes .  Alias , cada personagem em Twilight pra mim é único , cada um com seu universo , suas dores , suas alegrias , um passado .  Cada um ali tinha seus defeitos , suas qualidades , e diferente de os que muitos falam .  Nenhum personagem é perfeito .  E é isso que muitos não enxergam em a série , em a história .  Muitos quando leram se apegaram partes superficiais , não souberam ler as entrelinhas , as minucias que á em a história de cada um .  Twilight pra mim é um universo único .  Tenho 21 anos , conheço á série á mais de 4 anos , e o tempo que se passou , cada vez que releio um trecho de cada um de os livros , me surpreendo com alguma passagem .  Aqueles que antes gostavam de a história de o livro , se diziam fã e depois dizem " ahhh , eu amadureci e ví como era uma bosta " , nunca realmente gostaram .  Isso só mostra a legião de posers que existem por trás de aqueles que se dizem " fãs . "  Ah !  e ninguém " amadurece " por descobrir outros tipos de leitura .  Quem ama ler , ama leitura independente de a gramática contida ali , independente de a época em que ele foi escrito e públicado .  O que difere um de o outro , é o quanto a história de ele , os personagens e o universo ali contido te tocam .
262	A primeira vez que li Crepúsculo era nova , três anos mais nova de o que sou hoje , e acho que nem seria surpresa dizer o quando fiquei obcecada por esse romance entre Bella e Edward , tão obcecada a ponto de me trancar em o quarto uma tarde inteira sem comer nem beber até terminar todo o livro , de a primeira página á ultima .  Pois bem , com o tempo passando e eu crescendo , existiu um ponto em minha vida , ( entre o terceiro e o quarto livro ) , em que comecei a ter raiva de as personagens e tudo piorou quando li Entrevista com o Vampiro de Anne Rice , seguido de o filme tão bom quanto , enfim , a gota d'água foi quando Bella engravidou de Edward e bla bla bla , a partir de esse momento , não sei se foi a idade que pesou em as costas ou o desencanto com palavras bonitas e adjetivos demais que me fizeram ser indiferente a esse livro , ás vezes penso o quanto a história seria melhor se Edward fosse um vampiro de verdade , um assassino , e como Meyer iria desenvolver uma Bella dividida entre esse amor monstruoso , claro que seria uma Bella com por o menos um pingo de personalidade a o meu ver .  Acho que o melhor modo de me expressar seria pegando emprestado uma frase que uma amiga minha , que sofreu de esse mesmo desencanto , usou uma vez , " em o início quando ele falava alguma coisa bonita eu ficava QUE LINDO , AWNNN , hoje quando vejo as coisas que ele fala penso credo , por que ele falou isso ? "  Enfim , Crepúsculo foi uma fase de minha vida que não esquecerei , assim como não faço muita questão de lembrar .  Lembrem - se sempre que vampiros não brilham em a luz de o sol , eles queimam , e se eu achasse que alguém iria ler isso e teria que sofrer com diversas fãs de a saga me xingando , eu estaria preocupada , mas como não acho , tchau !
263	Não adianta .  O enredo pode ser fraco , coisa manjada mesmo .  Mas foi ele que me impulsionou a ler com frequência , e ter gosto por a coisa .  Serei eternamente grata a a Bella e seus meninos !
264	.. .
265	Crepúsculo poderia ser como qualquer outra história não fosse um elemento irresistível : o objeto de a paixão de a protagonista é um vampiro .  Assim , soma - se a a paixão um perigo sobrenatural temperado com muito suspense , e o resultado é uma leitura de tirar o fôlego - um romance repleto de as angústias e incertezas de a juventude - o arrebatamento , a atração , a ansiedade que antecede cada palavra , cada gesto , e todos os medos .  Isabella Swan chega a a nublada e chuvosa cidadezinha de Forks - último lugar onde gostaria de viver .  Tenta se adaptar a a vida provinciana em a qual aparentemente todos se conhecem , lidar com sua constrangedora falta de coordenação motora e se habituar a morar com um pai com quem nunca conviveu .  Em seu destino está Edward Cullen .  Ele é lindo , perfeito , misterioso e , a a primeira vista , hostil a a presença de Bella o que provoca em ela uma inquietação desconcertante .  Ela se apaixona .  Ele , em o melhor estilo " amor proibido " , alerta : Sou um risco para você .  Ela é uma garota incomum .  Ele é um vampiro .  Ela precisa aprender a controlar seu corpo quando ele a toca .  Ele , a controlar sua sede por o sangue de ela .  Em meio a descobertas e sobressaltos , Edward é , sim , perigoso : um perigo que qualquer mulher escolheria correr .  Em esse universo fantasioso , os personagens construídos por Stephenie Meyer - humanos ou não - se mostram de tal forma familiares em seus dilemas e seu comportamento que o sobrenatural parece real .  Meyer torna perfeitamente plausível - e irresistível - a paixão de uma garota de 17 anos por um vampiro encantador .
266	Eu adorei a serie , assim como adorei Harry Potter .  A unica coisa que percebo é que querem comparar Stephenie Meyer com J.K. Rowling .  A unica semelhança entre elas é que as duas escrevem para os jovens , mas cada uma em seu gênero .  Querer comparar um ROMANCE com uma AVENTURA é catastrófico .  Elas são boas escritoras em o gênero de elas , e ofende las e compara las não vai mudar a forma como escrevem .  Se é para criticar faça uma critica construtiva e não uma critica comparativa .  Afinal as duas não estâo travando uma batalha , elas são , literalmante , de mundos diferentes .  Não queira juntar magia e seres demoniacos bebedores de sangue , porque se tentar nao vai prestar .  J.K. Rowling ve o mundo de uma forma magica e aventureira , enquanto Stephenie ve o mundo de uma forma mais monstruosa e demoniaca .  Elas são apenas escritoras e não lutadoras de U.F.C. cada uma de o seu ponto de vista ( que é totalmente diferente ) .  Uma comparação util seria se comparasse AVENTURA com AVENTURA .  ROMANCE com ROMANCE .  Dissa o que tinha que dizer , se forem ver os dois lados de essa comparação verão que foi algo totalmente ridiculo .  Gosto de as duas e não vou tentar compara las pois são de gêneros diferentes , e qualqer critico de verdade saberia ver a diferança entre as duas .
267	Nunca pensei que gostaria de Crepúsculo , porque sinceramente , não apostava que um livro que agradou os adolescentes pudesse me fazer cócegas .  Só que me surpreendi e passei a ver alguns motivos muito sólidos para continuar a leitura .  É uma leitura fácil e o romance , infantil demais para mim mas , continuei porque há alguns questionamentos psicológicos para pensar depois .  Os capitulos são de uma beleza incomum .  Meyer me faz querer ler sempre os livros escritos só por ela , kkk !  Edward representa uma perfeição impossivel , é por isso que ele é tão cobiçado .  A meu ver , ele é o que muitas mulheres sonham : um amor impossivel .  Bella deve lutar contra própria natureza para viver esse amor .  O livro certo para quem gosta de sonhar com um amor impossivel !
268	A resenha de este livro está em o meu blog ... Entra lá ..
269	Li , pois sou a favor de conhecer algo antes de sair por aí fazendo críticas baseado em o que se ouve , ou se tá em a moda gostar ou não gostar de algo .  Li e meu máximo foi terminar o segundo livro , não precisei de mais pra confirmar que Stephanie Meyer seria mais sensata se deixasse sua imaginação incrivelmente fértil somente pro mundo de os seus sonhos .  É triste ver como esse livro conquistou milhares de adolescentes ( pior , não só adolescente , mas também mulheres ADULTAS e em o mínimo frustradas com suas vidas amorosas/sexuais ) , que passaram a desejar uma história de amor semelhante a história vivida por Bella e Edward .  Pra mim isso não é amor , é obsessão e doença .  Amor não é você abdicar de sua vida , amigos , família por uma pessoa .  Principalmente se essa pessoa for um vampiro .  Vampiro que brilha em o sol .  Não recomendo esse livro pra ninguém .
270	foi com CREPÚSCULO que descobri que gostava de ler ... depois de escrever ... E ler mais ainda .  Tenho horror de os filmes mas um amor maluco por os livros .
271	A o se fazer a leitura de " Crepúsculo " dá para se compreender o por quê de o livro ter se tornado um fenômeno editorial - foram vendidos mais de 15 milhões de exemplares de esta obra em todo o mundo .  A autora Stephenie Meyer criou um universo fantástico , porém extremamente crível .  Ela desenvolveu muito bem suas idéias , personagens e conflitos .  Portanto , terá inúmeras possibilidades de abordagem para fazer com que sua história amadureça e chegue a um clímax que seja inesquecível para os seus leitores .
272	Sinceramente , se a saga se resumisse apenas á esse livro , seria excelente , porque esse foi o único livro de a saga que eu gostei , tem um ar sombrio e um mistério que envolve todo o enredo de a história , é uma boa história que prende o leitor de o começo a o fim .
273	Este livro vária pessoas já fizeram resenha , é uma típica historia de a menina e o vampiro mas é muito boa !
274	É uma historia eletrizante , vista por o ponto de vista de Bella Swan .  Que se muda para uma outra cidade chamada Forks , e lá conhece a família Cullen e se apaixona por um integrante .  Edward .  Mas , se não bastasse ser o solteiro mais bonito de a Forks High School ele é um vampiro .  E Bella sofre os perigos de ter contato com esse mundo misterioso , e , cheio de segredos .
275	Mas de o fruto de a árvore que está em o meio de o jardim , disse Deus : Não comereis de ele , Nem em ele tocareis , Para que não morrais .  - Gênesis , 3:3 Bom , por o que parece , Bella Swan não adotou muito essa ideia .  Um fenômeno Mundial que cresce a cada dia .  Crepúsculo mistura ficção , mito , romance proibido e atração incomum que nos faz pirar antes mesmo de virar a última página .  Stephenie Meyer revolucionou o modo de escrita e tipos de histórias que invadem as livrarias de todo o mundo .  Claro , que como tudo em essa vida , cada um tem a sua opinião , nem todos gostam ou apreciam a forma como ela nos envolve em cada capítulo .  Eu particularmente , AMO essa saga , não só porque foi o livro que me fez ver que eu AMO ler .  Amo livros .  Mas sim , porque realmente é interessante a forma como a autora transforma a forma de o mito em uma versão possível - que permanece com você até mesmo em seus sonhos .  Eu aconselho todos a lerem , pois eu o fiz muitas vezes e não me arrependo .  É fácil de entender , envolvente e arrebatador .  Bella faz com que a maoria de as garotas de essa idade se identifiquem com ela , fazendo com que a história se torne mais real ainda .  Mas afinal , quem não gostaria de ter um amor assim ?  Apesar de as críticas , é impossível negar que todas as meninas sonham com isso - até mesmo os meninos , sendo durões e safados por fora , mas sensíveis por dentro .  Mas isso é uma questão de opinião , certo ?  " De três coisas eu estava convicta .  Primeira , Edward era um vampiro .  Segunda , havia uma parte de ele - e eu não sabia que poder essa parte teria - que tinha sede de o meu sangue .  E terceira , eu estava incondicional e irrevogavelmente APAIXONADA por ele .  "  - Bella Swan .
276	Quando começo a ler um livro , tenho de levar a leitura até o fim , afinal , pode ser que por o menos o desfecho valha a pena .  Quando começo a ler uma série , sou incapaz de abandoná - la até ler o último volume .  Muita coisa pode mudar entre três e sete volumes ... Conheci Crepúsculo antes de a moda .  A capa é linda , sugestiva , e a sinopse prometia .  Claro que o li .  O que achei ?  Bem ... Raciocinem com mim : Se você é imortal , excepcionalmente lindo(a) e rico(a) pra caramba , o que faria ?  A) Curtir a eternidade de a melhor maneira possível , transar adoidado com quem der em a telha e abusar de os poderes e de o dinheiro .  B) Cobiçar todo o conhecimento de a humanidade , querer aprender sempre mais , e ser um mestre em todos os assuntos .  C) Fazer o ensino médio repetidas vezes , morar em uma cidadezinha pequena e esperar para perder a virgindade com a pessoa certa ( você é imortal , tem tempo de sobra ) .  Quem respondeu C. Edward Cullen !  Como um deus grego desejado por multidões de mulheres pode passar pouco mais de 180 anos ( mais ou menos ) sem perder a virgindade ?  Antes que me chamem de pervertida , vamos analisar mais um fato : ele decide - se a o encontrar uma garota sem-graça , desengonçada e não-é-lá-essas-coisas .  Sim Pirilim !  E ele se torna completamente obcecado por ela a ponto de ser super-protetor , tentar o suicídio por achar que estava morta , e o pior : Passar a noite olhando pro rosto de ela enquanto dorme .  DO-EN-TI-O !  Mas aí aparece um lobo musculosão e quente e se apaixona por ela e em o terceiro livro , o doente super-protetor deixa que ele deite de conchinha abraçando - a por trás e com pensamentos sacanas em a mente .  O Vampirão lê mentes , sabe que ele está querendo colocar o lobinho em a toca de a Bella , mas o que ele faz ?  Diz : _ Poderia por o menos pensar mais baixo ?  ( ou algo assim ) Ora !  Mas não foi apenas o romance de os dois que me incomodou .  Falo aqui de a série inteira !  Os vampiros se alimentam de sangue animal para não terem de atacar humanos .  Compreensível , até .  Mas brilham em o sol .  E não se expõem em uma praia porque poria em risco o segredo de os vampiros .  Diga - me : Você está andando em a rua e vê um cara brilhando em o sol como se fosse coberto por um monte de diamantes .  O que você faria ?  A) Acharia que era algum tipo de fantasia , algum efeito especial para alguma festa ou coisa de o tipo .  B) Que o cara era uma bixona coberta de purpurina .  C) Que ele era um vampiro perigosíssimo que pode sugar seu sangue e tirar sua vida .  Claro !  Uma pessoa brilhando em o sol , só pode ser um vampiro de o mal !  ¬¬ ' Sem comentários .  Sem contar que a leitura é maçante e em a maior parte , sem graça .  Quem quer saber de o cotidiano sem graça de a Bella ?  E lá pro final acontece alguma coisa .  Mas você está tão desestimulado , que nem dá importância .  Para as fãs , Yurru !  Continuem gostando , afinal , cada um tem sua opinião .  Para quem não leu , pensem bem em minhas singelas palavras de advertência .  Em a dúvida , assista os filmes .  Por o menos dá pra ver os atores saradões sem camisa .  Em o livro você tem que imaginar e tal ...
277	Estou me obrigando a ler a série para saber o porque é um fenômeno de vendas .  Mas , tá ficando difícil .  O livro é repetitivo , monótono e sem criatividade .
278	começa bem até a parte que o " vampiro " brilha !  - melhorzinho de a série !
279	Quando li Crepúsculo , por a primeira vez , o filme estava prestes a ser lançado .  Como geralmente os livros são melhores que os filmes , bem mais detalhados , eu decidi embarcar em a leitura primeiro .  Não me decepcionei .  Eu simplesmente me apaixonei por cada página , por cada fala , por cada personagem .  Eu gosto de romances , gosto de suspense , gosto de coisas não tão reais , e esse livro me proporcionou tudo isso .  A Stephenie ousou em reinventar o vampirismo e eu achei super válido , já que com isso , ela acabou atraindo as atenções de críticos simpatizantes e avessos a o caminho escolhido por ela .  E vamos combinar , tudo que é novidade atrai muita atenção , seja de maneira positiva ou negativa .  Tem pessoas que se adaptam a o novo e outras não se dão bem com uma novidade .  Então vou logo avisando , para quem gosta de as antigas histórias de vampiros , defende o sono de eles em caixão , o pavor a o sol , e a vontade insaciável de sangue humano , acho que a leitura não vai ser tão interessante assim .  Independente de qualquer coisa , em a minha opinião , Crepúsculo é um livro apaixonante .  A Stephenie Meyer sabe como atrair a atenção por o enredo , nos prender a os personagens e nos fazer sentir , como se fosse nossa , cada sensação de o Edward e de a Bella .
280	Após muitas críticas e elogios vou dar ( pra variar ) minha opinião sobre o livro .  Crepúsculo conta a história de uma garota normal ( aliás em o filme a atriz não convenceu ) que se apaixona por um de os garotos mais lindos de o colégio ( e talvez de o mundo inteiro em a opinião de ela ) e descobre que ele é um vampiro .  Pode parecer uma história clichê , onde o garoto esnoba a garota para o bem de ela , mas se rende a o amor e acabam desafiando tudo e todos para ficarem juntos .  Pode não ser o melhor livro já escrito , a história mais emocionante , os protagonistas mais charmosos ... mas me faz lembrar o amor de adolescência , onde tudo girava em torno de o ser amado .  NÃO TEM COMO NÃO AMAR o Edward , menino a a moda antiga que valoriza o amor verdadeiro , que se entrega de corpo e alma a o relacionamento , que coloca a sua namorada em primeiro lugar .  Pode parecer utopia , mas qual a mulher que nunca desejou um amor assim ?  Nós sabemos que a vida real é cheia de contratempos , mas o que seria de nós , seres humanos , se perdessemos a capacidade de sonhar ?  Sonhar com um amor puro , sonhar em ganhar em a loteria , sonhar em mudar pra um emprego que trabalhe pouco e ganhe muito , sonhar que existe algo que dure pra sempre ... sonhar sonhar sonhar ... é isso que nos move , o desejo de sempre conquistar algo melhor de o que temos .  RECOMENDO O LIVRO PARA PESSOAS QUE AINDA ACREDITAM EM O AMOR , mesmo que ele seja de o tipo " melequento e clichê " .  O nosso maior erro é perder a inocência de o primeiro amor .
281	" Nunca pensei muito em como morreria - embora em os últimos meses tivesse motivos suficientes para isso - , mas , mesmo que tivesse pensado , não teria imaginado que seria assim .  ( ... ) Sem dúvida era uma boa forma de morrer , em o lugar de outra pessoa , de alguém que eu amava .  Nobre , até .  Isso devia contar para alguma coisa .  "  Isabella Swan chega a a nublada e chuvosa cidadezinha de Forks - último lugar onde gostaria de viver .  Tenta se adaptar a a vida provinciana em a qual aparentemente todos se conhecem , lidar com sua constrangedora falta de coordenação motora e se habituar a morar com um pai com quem nunca conviveu .  Em seu destino está Edward Cullen .  Ele é lindo , perfeito , misterioso e , a a primeira vista , hostil a a presença de Bella - o que provoca em ela uma inquietação desconcertante .  Ela se apaixona .  Ele , em o melhor estilo " amor proibido " , alerta : Sou um risco para você .  Ela é uma garota incomum .  Ele é um vampiro .  Ela precisa aprender a controlar seu corpo quando ele a toca .  Ele , a controlar sua sede por o sangue de ela .  O que Bella não percebe é que quanto mais se aproxima de ele , maior é o perigo para si e para os que a cercam .  E pode ser tarde demais para voltar atrás ... Combinando sensualidade e mistério , romance e fantasia , Stephenie Meyer produz uma trama de extraordinário suspense em este primeiro volume de a série que marcou sua estréia literária .  Tremendamente sedutor , Crepúsculo mantém seus leitores ligados até a última página .
282	Pensa em o Superman apaixonado por a Mulher Kryptonita .. rs ... É um amor que enfraque os 2 protagonistas de a história .  Um amor mortal , que causa atração e repulsa .  Ela , em a sua adolescência , com a primeira paixonite de a idade , onde tudo é intenso , único , sufocante .  Ele , em a sua existência de séculos , vivendo sua primeira paixão , ciente de a fragilidade de a sua amada , perante a sua perenidade , torna - se presente , onipresente , até neurótico .  Quando o caçador se apaixona por a caça , e vice-versa , tudo torna - se novidade .  A parte chata é o modo de ela vê - lo .  Tudo é mega , super , plus , ultra - mas acredito que seja de a idade de ela .  Eu gostei de o livro .  Vou ler os outros .  É meio água com açucar , mas eu recomendo .
283	Crepúculo conta a história de a jovem Bella que vai morar com seu pai em a pequena , cinza e úmida cidade de Forks .  Em o começo , como em qualquer cidade pequena , ela é A atração de a cidade .  Todos querem conhecê - la , todos querem saber mais de ela , etc , só que ela é tímida e não gosta de essa situação .  Em a escola , Bella fica curiosa com um grupo de jovens lindos , brancos como neve , pálidos , que andam sempre em grupo e não parecem se importar muito com a presença de ela : os Cullen .  Logo em uma de suas primeiras aulas em a escola , ela entra em o laboratório de Biologia e senta - se a o lado de o irmão Cullen mais novo , Edward , que não fica a a vontade quando Bella senta - se a o seu lado e sai correndo de a aula .  Logo depois , ela o encontra em a secretaria de o colégio , insistindo fortemente para que a secretária o colocasse em um novo horário de a aula de laboratório .  Bella se sente mal com isso e quer saber porque Edward a rejeita tanto .  Em a semana seguinte , ele volta a aula e tenta ser mais simpático com ela .  Ela insiste que não entendeu sua atidude em a semana anterior .  Ele acaba salvando - a de um acidente de carro , o que a deixa ainda mais " pé atrás " com ele .  Só que , a essa altura , ela já está , em o mínimo , muito interessada em ele .  Muitas coisas acontecem depois de isso ( não vou contar o livro todo em o nível de detalhes como fiz até aqui ) , como por exemplo , ele espantar uns " caras maus " que estavam atrás de ela em uma viagem que ela fez e a levar para jantar depois , até que ela descobre que ele é um vampiro .  Mas não um vampiro de o tipo Lestat ou Conde Drácula e sim um vampiro bonzinho , fofo , romântico , estonteantemente lindo - não que o Lestat não fosse , né ?  - e basicamente um príncipe encantado sem cavalo branco .  Edward e sua família não comem , podem se expor a o sol ( o único efeito colateral é que eles ficam brilhantes quando expostos a o sol ) , não bebem sangue humano , somente de animais e , por isso , podem conviver harmonicamente com os seres humanos .  Bella se mete em um monte de problemas e Edward sempre a salva .  Eles começam a namorar ( dããã ) !  Até que , um dia , jogando baseball , eles encontram um bando de " vampiros nômades selvagens " .  Em esse bando , há um vampiro em especial que resolveu que Bella seria um " lanchinho " .  Edward se desepera com essa situação e tenta fazer com que Bella suma de o nariz ( sim , vampiros tem o olfato extremamente aguçado ) de o caçador .  James ( o vampiro caçador ) consegue ludibriar a todos e fazer com que Bella vá para perto de ele .  Ele quebra a perna de ela e consegue mordê - la .  Só que , obviamente , os Cullen , em a verdade , Edward chupa o local de a mordida e retira o veneno .  O problema é que , para ele , o gosto de ela é irresistível e parar de bebê - lo não foi nada fácil , mas ele conseguiu !  Ela foi para o hospital e se recupera .  Em o final de o livro , os dois vão a o baile de o colégio juntos .
284	Bom muita gente já assistiu o filme Crepusculo e as vezes nem tem interesse de ler o livro , por o fato de já conhecer a história , mas sinceramente vale muito a pena tu ler o livro , além de ser totalmente diferente de o filme , o livro é intenso e muito interessante .  Conta a história de o amor impossivel de Bela e Edward detalhadamente .  Vale muito a pena ler ok ?
285	Um livro que comprei a o acaso , comecei a ler e nao conseguia parar de ler , li este livro em apenas 10 dias , e fiquei muito triste em saber que haveria continuação , pois os livros aqui em o Brasil demoram muito a chegar ... Por fim , baixei as continuações e imprimi todas ... e li em poucos dias tb ... Depois comprei os livros , para deixar guardado para futuras geraçoes .... Amei a história , me identifiquei com a Bella , apesar de ela ser um pouco egoista , mais o romance em si , nossa , que lindo ... Como eu queria estar ali , em o corpo de ela , e viver tudo aquilo !
286	Dia chuvoso , supermercado , tédio , necessidade de ler algo .  Eis que paro em a seção de livros , ( visto que se tratava de um supermercado , não havia muitas opções por ali ) , olhei para a capa atrativa a o lado de " A cabana " Dúvida !  Depois de alguns ( bons ) minutos , senti que não me arrependeria de levá - lo , e de fato não me arrependi .  Creio que não sou a unica entre milhares de leitores presentes em este site e em o mundo inteiro , que já deva ter experimentado a sensação de ser escolhido .  Alguns tipos de leitores têm esse fetiche , e eu sou uma de elas , de o tipo que acredita veementemente ter sido escolhida , naquele momento , acarretado por uma força incomum que faz com que AQUELE livro seja levado !  Digo isso porque até então não havia ouvido falar em crepusculo ( por o menos em o meu mundinho ele não era modinha ) , e o comprei .  Li , e em o final a o descobrir que havia continuação , sai a procura de Lua Nova , e depois Eclipse , aguardando ansiosa muitas semanas depois a estréia de o Amanhecer .  Não creio que seja inteligível dizer que este livro seja o pior livro de o mundo e bla bla bla ... Faço Letras , participo de reuniões de grupos literários e não falta críticas acerca de a saga .  Endosso o fato de que deve haver primeiramente a valorização de a autora , pois se trata de uma narrativa demasiadamente criativa ( isso é fato ) , poucos teriam a capacidade de fazê - lo de forma competente .  Segundo , vale lembrar ( a quem conhece a literatura insólita ) que a o penetrar em este tipo de ficção , deve - se aceitar um mundo de as possibilidades ( afinal , tudo é possivel ) .  Crepusculo é um livro para ser preciado , para mergulhar e aceitar toda irrealidade que o cerca .  Este é o lado bom de esse tipo de literatura , ler sem medo e nem remorsos .
287	Historia de adolescente , muito romantica .... não gosto de livros romanticos ... mas por essa saga me apaixonei ... !
288	Em a verdade , a história poderia ser a de uma adolescente comum , com seus dilemas , angústias existenciais , medos , hesitações , não fosse ela se apaixonar justamente por o personagem mais inusitado de a nova escola , um vampiro .  Isto ocorre quando Bella se transfere de Phoenix , em o Arizona , para a cidade de Forks , em Washington .  Não bastassem todas as crises afetivas típicas de uma filha única que vê seus pais definitivamente separados , a mãe com um novo marido e o pai vivendo solitário em uma cidade remota e chuvosa , ela ainda se sente irresistivelmente atraída por Edward Cullen , o garoto mais excêntrico de a escola .  Quando ela descobre que ele é um vampiro , já não consegue mais viver longe de ele .  Nunca pensei muito em como morreria embora em os últimos meses tivesse motivos suficientes para isso , mas , mesmo que tivesse pensando , não teria imaginado que seria assim .  Sem dúvida era uma boa forma de morrer , em o lugar de outra pessoa , de alguém que eu amava .  Nobre , até .  " Isso devia contar para alguma coisa " Uma lindíssima história de amor .
289	Devo dizer que tinha preconceito em relação a série Luz e Escuridão , porém a leitura de o primeiro livro me fez perceber o quanto eu estava errada e que agora irei ler os próximos livros .  Como toda boa adaptação , o livro crepúsculo simplesmente é péssimo ... mas isso se dá em relação a qualquer livro levado a o cinema .  São poucos e raros os que se salvam .  Por fim , devo dizer que recomendo a leitura .
290	Muitas pessoas criticam a Saga Crepúsculo sem a o menos terem lido , só por o fato de falar vampiros .  A Saga Crepúsculo foi um de os únicos livros que eu li , que acabei sentindo um prazer enorme !  A historia e muito boa e contada de uma maneira muito interessante .  Já li todos os livros de a saga inclusive o Sol da Meia-Noite ( nunca chegou a se lançado ) .
291	Primeiro livro de a saga crepúsculo , um romance que quebra todas as regras de a realidade , a jovem garota que se muda para a cidade de Forks , onde vai morrar com seu pai .  Bella se encontra em um novo colégio , a Forks High School , lá ela faz novos amigos e em esse tempo ela se apaixona por o mais belo rapaz , Edward , em meio a convivência com Edward , Bella descobre que ele é um vampiro , mas mesmo sabendo de os riscos que está correndo , ela insisti em continuar a o seu lado .  Um belo romace escrito por Stephenie Meyer , recomendo a todos que amam romances com um pouco de ficção .
292	Porque existem pessoas que são extremamente apaixonadas por a história , e porque existem pessoas que odeiam a história ?  Uma coisa é certa , ou você gosta ou você não gosta , não tem um meio termo .  Já faz algum tempo que eu queria escrever uma resenha para o Crepúsculo , porque também já faz muito tempo que o li .  Confesso de primeira me apaixonei por a história , fiquei completamente obcecada por os vampiros ( até hoje não estou conseguindo me livrar de isso , agora todo livro de vampiro eu tenho vontade de ler ) mais depois de algum tempo e depois de ler todos os livros de a saga eu parei e comecei a pensar .  " O que de tão atrativo tem em esse livro ? "  " O que ter se tornado tão famoso ? "  a responda para essas perguntas é muito simples , estrategia .  Ora vamos deixe - me explicar o porque digo isso , se fomos parar para analisar a história não é nada que já não tenha sido jeito e pensado por outros escritores , como o Diário do Vampiro alias esse é o exemplo perfeito .  Por o que sei , poucas pessoas sabem que o Diário do Vampiro foi escrito antes e publicado antes de Crepúsculo , e não posso deixar de notar a semelhança entre os dois , porque enquanto lia o primeiro livro de a serie Diário do Vampiro parecia que estava lendo uma " copia " de Crepúsculo .  Entendam , eu não estou falando que a Stephenie Meyer copiou a escritora de o Diário de o Vampiro .  Apenas estou mencionando que a semelhanças sim entre os dois .  Para mim tudo o que a Stephenie Meyer fez foi uma questão de estrategia , vamos pegar os elementos principais de a história e analisa - los .  Primeiro os vampiros , como eu disse um romance entre vampiros não é nada que já não fora pensado muitas vezes , tudo o que Stephenie fez foi traze - los de volta a mídia , e como ela os trouxe de volta , afinal depois de o sucesso de Crepúsculo varias e varias histórias de vampiram surgiram .  A imagem de o homem perfeito , sim sim porque é isso que o Edward é não é mesmo ?  Perfeito .  A maioria de as histórias trazem isso , de o menino perfeito , o príncipe , o galã , como eu disse tudo uma questão de estrategia .  E finalmente o elemento mais importante ( em a minha opinião ) de a historia de Meyer , a protagonista , a personagem principal , que em o caso de Crepúsculo é a Bella .  Não entenderam ainda ?  Então deixe - me explicar .  Porque vocês acham que a Stephenie criou a Bella " sem sal " ?  Simples , novamente por estratégia .  Perceba que a Bella não se chama bonita e nem especial , ela se acha estranha , ela não se sente bem por ser de uma certa forma " diferente " de as outras pessoas .  E isso faz com que as leitoras , as meninas que leem Crepúsculo se identifiquem com a Bella , tanto que li varias e varias resenham comentando que se identificaram com a Bella é tudo mais .  Se isso é ruim ?  Eu não sei , mais eu não gostaria de ser comparada com a Bella , eu realmente não gosto de ela , acho ela muito tonga HAHA .  Enfim por isso que digo que a Saga Crepúsculo é uma história totalmente estratégica , pense bem , ela pega tudo o que o publico jovem quer , amor mistério e mais amor .  E com isso faz a história ser " perfeita " .  Mais agora falando de a história em si de o Crepúsculo que é o primeiro livro de a saga , não achei nada demais é tão normal , sem sal .  E o filme comparado a o livro ?  Definitivamente uma bosta , serio o filme podia ser bom mais não foi porque ele fugiu varias vezes de o livro , inventando e colocando coisas que não tinha pé nem cabeça .  Enfim não vou dizer que Crepúsculo é uma bosta , porque eu gosto de Crepúsculo mais também tenho senso critico e sei que não é um livro muito bom .  Mais recomendo por causa de o amor envolta de a história que é realmente muito lindo .
293	O livro a princípio parece algo clichê , ridículo , enjoativo e com a mesma " ladainha " de sempre .  Porem para o livro e sua saga terem vendido mais de um milhão de cópias e terem cativado mais de um milhão de pessoas a obra não deve ser algo totalmente horrível .  Quando comecei a ler Crepúsculo havia acabado de lançar aqui em o Brasil , ainda não era uma febre ou modinha , li por interesse , afinal era um conto de vampiros , e em o momento em que foi lançado não existia a fase : Pegue seu vampiro ou lobisomem , Como toda série que eu já li o primeiro livro é o que eu menos gosto , mas com Crepúsculo foi diferente , em a ordem de lançamento foi o terceira melhor .  A história em si é um enorme clichê como disse em o início de a crítica , o vocabulário não é algo avançado como em Nárnia , Alice ou O Morro dos Ventos Uivantes , sendo fácil de ler o livro te cativa , te chama para lê - lo .  Apesar de ter amado o livro , hoje em dia não o indicaria a ninguém , como é modinha e foi tachado de literatura ridícula por os famosos " haters " não valeria a pena .
294	Vou ver se termino de ler depois .  Realmente não vou perder meu tempo agora , lotado de coisas pra estudar , com esse livro .  Talvez eu goste de outros de a Saga , segundo amigos .
295	O amor para alguns um sentimento horroroso que machuca , para outros um sentimento que te deixa em as nuvens como se você fosse a ultima bolacha de o pacote .  Mas agora imagine se você e um vampiro e seu grande amor e aquela que você mais deseja o sangue em o caso uma humana , como ficaria seu coração que antigamente era gelado , frio e sem amor e de uma hora para outra se enche de alegria e uma paixão ardente .  Mas e se ela descobri - se que você e um assassino um caçador o que ela faria ?
296	Crepúsculo poderia ser como qualquer outra história não fosse um elemento irresistível : o objeto de a paixão de a protagonista é um vampiro .  Assim , soma - se a a paixão um perigo sobrenatural temperado com muito suspense , e o resultado é uma leitura de tirar o fôlego - um romance repleto de as angústias e incertezas de a juventude - o arrebatamento , a atração , a ansiedade que antecede cada palavra , cada gesto , e todos os medos .  Isabella Swan chega a a nublada e chuvosa cidadezinha de Forks - último lugar onde gostaria de viver .  Tenta se adaptar a a vida provinciana em a qual aparentemente todos se conhecem , lidar com sua constrangedora falta de coordenação motora e se habituar a morar com um pai com quem nunca conviveu .  Em seu destino está Edward Cullen .
297	Bem legal , foi o primeiro livro que eu li de a minha estante , foi graças a ele que me despertou o sublime desejo por a ' ' literatura estrangeira ' ' Enfim , um livro bom .
298	Então , Crepúsculo tem suas partes boas e ruins , confesso que antes de os livros conheci o filme Crepúsculo , foi logo apos ele , que eu confesso adorei o filme , que fui para os livros .  Então , me apaixonei por os livros , li cada um e fiquei maluca por a saga , em o entanto logo apos essa serie , comecei a ler e saber de outras series vampirescas ou sobrenaturais , e então veio as criticas sobre Crepúsculo .  Os livros são bons , tem uma escrita maravilhosa , o enredo eh muito bem montado , e a historia até que é envolvente , afinal a autora conseguiu tanto sucesso , porem em a historia em si , há algo que lhe falta .  Algo que reforce mais sua parte sobrenatural , em a minha opinião tah muito mais para uma historia de contos de fadas , de o que uma historia vampiresca .  O terror , e mistérios que eram para ter em o livros simplesmente somem , eh algo muito mais fantasioso de o que sobrenatural .  Perdeu - se em a historia o sentido de a palavra " vampiro " , não há vampiros em a historia para mim .  Sim sou uma amante de vampiros e tudo que os envolva , e acho que como os tão clássicos vampiros como Bram Stoker , em Crepúsculo perde - se essa magia e essa ideia de vampiro .  Tornando - os herois e bonzinhos e sem contar em as caracteriscas fisicas trabalhada por a autora , algo que acho legal são os poderes telepáticos como de a Alice e de o Edward mas e aquele lance todo de características físicas é algo meio tosco para mim .  Bem outra coisa que não acho certo a autora fazer é o romance meramente doce de mais existente entre Edward e Bella , e os livros sendo dedicados a jovens , pessoas cujo ainda estão formando uma mentalidade , a autora cria historias que em a vida real não existe .  Estamos em o seculo XXI , nenhuma mulher se apaixona tão toscamente a ponto de se tornar submissa a um homem , abandonar a família , seus pais , e ninguém é tão perfeito a tal ponto como vemos o mocinho de a historia .  O amor de eles ta mais para uma coisa doentia e possessiva , e amor não é algo assim .  Ela teria de mostrar isso a os jovens .  Eu acho que deveria ser algo mais original , mais real , embora tivessem seres sobrenaturais , em livros de terror mesmo a gente ve alguma realidade .  Em crepúsculo a gente viaja em um mundo simplismente onde nada é real em nosso mundo , e nada mesmo .  As pessoas , o modo de elas se portarem , de pensarem , de viverem ... A autora simplismente teve um mente insana quando escreveu esse livro , para mim isso deveria ser mais considerado um livro de zoação a Stephen King , Anne Rice e grandes nomes de a literatura sobrenatural .  Não aconselho ninguém a ler os livros realmente , confesso que já fui uma fã fanática , mais não conhecia autores e historia sobrenaturais em a época para ter um olho critico sobre a historia , e caso você tenha interesse de ler , procure algum outro livro sobrenatural como Stephen King , e depois volte para Crepusculo terei certeza que em o primeiro você verá o quanto a historia se deslocou .... Eu digo , gastei dinheiro , tempo e imaginação com essa historia que não é boa .  E para os fãs de a serie , tentem sair de a serie e você verão .  = )
299	Um livro ótimo , totalmente fantástico assim como todos os outros , Meyer nos transporta para um novo mundo , ela criou vampiros diferentes , com a capacidade de amar , e nos fazer amar o sobrenatural em si .  Recomendo !
300	Bom , se você caiu de paraquedas aqui , viu o logo de a editora , o título de o livro , somou um mais um e deu doze , dê meia volta e vá ler outra coisa , porque essa resenha não é pró-vampirinhos .  Se você é fã de a série e ' tá achado que vai ler uma rasgação de seda pro Edward e pra Bella , pode dar meia volta e ler outra coisa também ... Agora , se você já anda por aqui faz tempo e tem alguma ideia de o que vai encontrar , divirta - se !  Mas puxe um puff antes , porque o trem ficou enorme !  Fffiiinnaaallllmeennteee terminei de ler o livro-trauma de os livros traumas !  Levei longos e intermináveis 20 dias para lê - lo , precisei de doze válvulas de escape , duas super doses de insulina para combater o coma glicêmico e muita , muita paciência pra aturar os personagens ... Como vocês bem sabem eu sou chegada em um vampiro .  Tem sangue , tem suor e tem sexo , eu tô " papando " .  Então , quando ouvi falar em uma série adolescente que estava revolucionando o mundo de a literatura YA e que isso envolvia vampiros , duas coisas passaram por a minha cabeça : ou YA agora tinha sangue escorrendo e sexo ou tinha alguma coisa errada com aqueles vampiros .  Aí comecei a ouvir os spoilers sobre o tal de o livro ... " vampiro adolescente " , uns diziam .  " Tão lindo e maravilhoso como todos os outros vampiros já inventados " , falavam outros .  Confesso : eu até fiquei curiosa quando ouvi isso ... Até que , em um dia chuvoso , com aquela aparência macabra de que alguma coisa muito ruim vai acontecer , me deparei com o seguinte : " oh que lindo , ele brilha a o sol ! "  Aí eu parei : como-assim-ele-brilha-ao-sol ?  -ele-é-vampiro-tem-que-virar-pó-ao-sol !  Neguei - me completamente a ler o livro .  Não lia , não comprava , não conferia nada e me recusava até a comentar em os posts de as amigas que resenhavam a tal de a série .  Também não faço segredo de o quanto me desagrada esse ( e vários outros ) detalhes de a trama ... Tenho que dar o braço a torcer por a quantidade de adolescentes que passaram a gostar de ler depois de Crepúsculo ... isso é uma grande conquista , a o meu ver ... mas eu não perdoo a tia Meyer por fazer vampiro brilhar ... u .  u Então imagino que você esteja se perguntando como é que , com tudo isso que eu disse aí em cima , eu estou aqui resenhando Crepúsculo ... Eu explico , querida(o) leitora(r) ... eu tenho uma certa amiga , sabe ?  , que resolveu dar a ideia de que eu lesse Crepúsculo como Desafio de Aniversário ... afinal de contas , não tem nenhum livro que me cause mais pavor ( medo , pânico , ojeriza ) de o que Crepúsculo ... aí uma juntou - se a a outra , foram votando , votando e ... pimba , tô cá eu lendo o tal de o Crepúsculo !  Depois de muita enrolação , desculpas esfarrapadas , perdas voluntárias de livros em as casas de as tias e toda e qualquer dificuldade que eu tenha arrumado para embromar a leitura de Crepúsculo , finalmente acabei o bendito de o livro .  A estória todo mundo conhece de cor e salteado ... A Bella é uma adolescente feinha que resolve ir morar com o pai , em uma cidade que ela odeia , para permitir que a mãe seja feliz .  hein ?  adolescente altruísta ?  O Edward é um vampiro que foi transformado quando tinha dezessete anos *pausa* adolescente eternamente ?  morre !  e que já tem mais de cem anos de experiência de vampirismo .  Eles se conhecem em Forks e acabam apaixonados .  Ok , até aí , estava tudo bem em a leitura .  Nada assim , de matar ... até que ... " E depois outro problema , uma questão de que eu me lembrava de o pequeno número de filmes de terror que vira e era sustentada por a leitura de hoje - os vampiros não podia sair a a luz de o dia , o sol os queimava até que virassem cinzas .  Eles dormiam em caixões o dia todo e só saíam a a noite .  "  Pg : 106 .  Hein ?  Como assim ?  Quando eu li esse papo de que ele brilhava a o sol , me contaram que era porque Meyer não entendia nada de vampiros ... mas , veja , ela S-A-B-E que eles deviam virar pó ... e aí ela resolve fazê - los brilharem ?  Cooomoooo assssimmm ?  Não , não quero saber de esse negócio de licença poética ... você é que me dê licença , tá ?  Vampiro que brilha ... rá !  De aqui a pouco ele vive de tofu !  E então ... " - Está fazendo aquilo de novo - murmurei .  Os olhos de ele se arregalaram de surpresa .  - O quê ?  - Me deixando tonta - admiti , tentando me concentrar a o voltar a olhar para ele .  - Ah .  - Ele franziu o cenho .  - Não é culpa sua - suspirei .  - Você não consegue evitar .  "  Pg 155 O QUEEE ?  Cadê seu orgulho , mulher ?  Como você diz uma coisa de essas ?  E então ... " - Bom dia .  - Sua voz era sedosa .  - Como está hoje ?  - Seus olhos vagaram por meu rosto , como se a pergunta fosse algo mais de o que mera cortesia .  - Bem , obrigada .  - Eu estava sempre bem , muito mais de o que bem , quando ele estava perto de mim .  "  Pg 168 Moooorrriii !  MEODEUSS , como assim ?  Quando Carlinha me disse que tinha mel em a maçã , eu não achei que fosse tanto !  " - Bella , já gastei muito esforço pessoal a essa altura para manter você viva .  Não vou deixar você se sentar a o volante de um carro quando nem consegue andar direito .  E. além de isso , as pessoas não deixam que os amigos dirijam bêbados - citou ele com um risadinha .  Eu podia sentir a fragrância insuportavelmente doce vinda de seu peito .  - Bêbada ?  - objetei .  - Está embriagada com minha presença .  - Ele dava aquele sorriso brincalhão de novo .  - Não posso contestar isso - suspirei .  Não havia como escapar ; não podia resistir a ele em nada .  Ergui a chave e a larguei , vendo sua mão voar como um raio para pegá - la sem fazer nenhum som .  - Vá com calma ... Meu carro é um cidadão idoso .  - Muito sensível - aprovou ele .  "  Pg 209 " Embriagada com a minha presença " ?  Ok !  Morri !  Morri e fui para o inferno de o ego exacerbado e de o diabético .  Sério !  Essa altura de o campeonato eu não sabia quem era o pior , ela sendo totalmente tonta tapada , pateta ou ele , achando que é *O gostoso* Pense só : lembram de o terror que foi a adolescência de vocês ?  Agora conseguem imaginar uma eternidade de isso ?  *pausa* *tremor* *pânico* Depois me apareceu um vampiro de o mal .  " - Edward , encoste .  Ele disparou um olhar duro para ela e acelerou .  - Edward , vamos conversar sobre isso .  - Você não entende - rugiu ele de frustração .  Nunca ouvi sua voz tão alta ; era ensurdecedora dentro de o espaço de o Jeep .  O velocímetro quase chegava a 240 quilômetros .  - Ele é um rastreador , Alice , não viu isso ?  Ele é um rastreador !  Senti Emmett se enrijecer a meu lado e me surpreendi com sua reação a a palavra .  Significava para os três mais de o que para mim ; eu queria entender , mas não tive oportunidade de perguntar .  "  Pg 276 Ahã ... tá bom ... Oká , eu não fiquei com medo de o vampiro que brilha a o sol .  Sinnntooo muuito , mas nenhuma explicação dada pode me fazer acreditar que um brilha-brilha estrelinha pode ser de o mal .  Non , nah , nhe !  Ain , gente , não dá .  Simplesmente não consegui ver porque motivo as pessoas ficaram tão loucas por a série .  Tem personagens YA muito mais cativantes por aí , com um enredo bem mais envolvente ... Tá , tá , a Meyer deixa alguns poucos mistérios que podem levar a pessoa a a curiosidade ... mas todo esse frisson ?  Nha !  Peguei meu banquinho de vampiresca e levei ele para outra série !  Enfimm , talvez fosse o filme ... mas , não .  Eu já vi o filme , ele é ainda mais " inintendível " que o livro .  Não dá , não rolou ... foram as mais intermináveis 355 páginas de a minha vida .  Foi difícil , foi duro ... foi tedioso ... foi " osso " .  Mass ... eu venci mais esse livro trauma !  Háaa !  A força está em mim !  Fuiiiiiiiii !
301	Souuuuuuu muito fã de a saga .  Adoreei a historia de como a Bella e o Edward se conheceram ... o melhor livrooo de toda a saga kk ' li , reli varias vezes a espera de o segundo livro , e eu nuncaa vou me cansar de ele ... Bem , eu so nao gostei muito de o filme que , em a minha opinião , cortou muitas partes de o livro que pra mim eram as milhores ...
302	Enfim , comprei antes de lançar os filmes , então não fui levado por a modinha .  Nunca tinha me interessado por vampiros antes , e achei o enredo de crepúsculo fantástico , diferente , uma coisa que realmente me prendeu .  Tudo o que é diferente chama a atenção , não é ?  O primeiro livro foi muito bom , pecou apenas em algumas partes extremamente melosas e com a personalidade super protetora de o Edward , que muitas vezes é muito chato .  O segundo livro retomou a história de o mesmo jeito , mostrando um outro lado de a tal lenda , os inimigos mortais de os vampiros , os inimigos que também tinha " evoluído " de acordo com o " padrão " .  Foi um ótimo livro também .  Sobre Eclipse , foi o melhor livro de a série , mostrava o lado romântico , e o lado cruel de os vampiros , o modo de vida antigo de eles , os seus poderes , o seu charme , uma coisa que os filmes não conseguiram passar para as telas .  Agora Amanhecer prometia muito , parecia ser um livro com muito sangue , ação , terror e mortes , mas foi extremamente diferente , chato , com um final horrível e tedioso .  A autora tinha tudo em as mãos com essa saga , mas o último livro é de aqueles que você não vê a hora de terminar , pra pegar outro mais interessante .  A saga começou ótima , decaiu um pouco , se reergueu e depois chegou a o fundo de o poço .  Agora vamos mudar para um outro lado de a história , o lado de a opinião .  Vários argumentos falhos , um de os quais mais escuto é " Não parecem vampiros de verdade " .  Como assim , " vampiros de verdade ? "  A história de os vampiros surgiu muito antigamente , continua sendo um mito , uma lenda , nunca existiu um vampiro de " verdade " .  A autora conseguiu criar um novo mundo , uma nova visão de essa lenda puxando para o lado adolescente , o que ela sabia que como encantou a ela , iria encantar a outros milhões de adolescentes .  Crepúsculo tem a fórmula de o sucesso escrito , não adianta você seguir a modinha de odiar modinhas .
303	ESSE LIVRO É MUITO PODRE , TEM UM VOCABULÁRIO POBRE E SEM GRAÇA .  GOSTARIA DE PODER DIZER QUE É UM LIVRO QUE VENDEU MILHOES COM MOTIVO , MAS A VERDADE É QUE É MODINHA E AS CRIANÇAS GOSTAM POR CAUSA DE O ATOR QUE FAZ O EDUARD CULLEN .  enfim , por o menos é um incentivo A as crianças para a leitura , porém não foi um livro que li e gostei .  por isso parei em o primeiro de a saga .
304	Eu gostei de o livro .  Achei linda a história de amor de Bella e Edward .  Até quis um amor assim pra mim .  = ]
305	Stephanie Meyer pode ser considerara a maior marketeira de a literatura contemporânea .  Combinou ficção ( envolvimento de uma humana com um vampiro ) com uma ficção maior ainda ( o príncipe encantado ) , porém , essa segunda , nunca foi e jamais será banalizada , por o contrário , sempre será motivo de platéia e mercado consumidor ( em este caso , mercado consumidora ) .  A o invés de ser como os outros autores de vampiros que a eles se referiam como seres de as trevas , ruins , frios e calculistas , Stephanie deturpa essa imagem ruim colocando todas as qualidades de um homem perfeito , que , provavelmente , está em o subconsciente de todas as mulheres .  Edward , um vampiro .  Edward , um adolescente maduro , sensível , incrivelmente bonito e rico .  E ainda , fechando com chave de ouro : Edward , o homem perfeito que se apaixona por uma mulher normal , frágil , insegura e sem graça .  De forma consciente ou não , todos esses elementos em conjunto em a expectativa de um amor impossível mexem com o emocional feminino de forma inevitável , fazendo Stephanie faturar com 100 milhões de cópias vendidas por a série Crepúsculo .
306	Uma merda , passe longe .
307	Quem vê todo a sucesso de Crepúsculo pode até achar que esse é um maravilhoso livro , mas tirando as grandes sacadas de o livro não sobra nada que justifique esse tal sucesso .  A grande sacado de o livro é mesmo unir algo já erotizado algumas vezes para uma versão própria para adolescentes .  O grande erro de a livro está em a ideia idealizada de todos os personagens dês de o mas coadjuvante até o grande triângulo de a historia .  Retirando toda a erotização pouco sobra de a historia muito mal desenvolvida , além de a banalização oculta de os pensamentos adolescentes .
308	Em a minha opinião o livro é muito bom pra quem é amante de livros românticos com um toque de suspense .  e também de vampiros e lobisomens ... Pra quem não gosta não precisa falar mal .  eu não gosto de Harry Potter , mais não falo mal de ele .... confesso que os filmes de a saga HP são bons , igualados a saga crepúsculo !  sem mais comentários
309	Um livro maravilhoso que trouxe uma nova forma de se olhar para o mundo de os vampiros , através de Edward Cullen .  Uma forma de amar enorme , sem precedentes e capaz de se sacrificar por a amada sem se importar com sua solidão desde que ela consiga viver feliz , o que não aconteceu , pois Isabela provou que " feliz , só com ele "
310	Tipo quando o fenômeno estorou , só se ouviu falar bem de Crepúsculo .  Fato .  Acontece , que o livro não é tudo isso que se esperava , até mesmo pq ele destorce muito as lendas , dá um ar de perfeição a mote após a vida , em a figura de o vampiro .  Falando assim morrer parece ser bom , parece ser o sonho de todo mortal , ser transaformado em vampiro , pois se torna perfeito , belo , voraz e forte .  O que não é de fato , pois alguém que alimenta de a propria fonte de vida de outro , não tem nada de bonito , não é perfeito , é uma aberração .
311	Ameii o primeiro livro .... Bella Swan muda - se de a ensolarada Phoenixpara a chuvosa cidade de Forks , Washington , para viver com seu pai , Charlie , o chefe de a polícia local .  A chegada de Bella a Forks desperta imensa curiosidade em toda a gente .  Em a escola , Bella conhece vários colegas logo em o primeiro dia de aulas e torna - se amiga de Mike , Jessica , Angela , Eric e Tyler .  Bella depressa descobre como seria monótona e entediante a sua vida em Forks , caso Edward Cullen , o misterioso rapaz que se senta a seu lado em a aula de Biologia , não lhe despertasse tanta curiosidade e servisse de escape a a sua rotina diária .  Em o primeiro dia que ela o vê , Edward aparenta sentir repulsa por ela , chegando mesmo a tentar mudar os seus horários para evitá - la , pois seu cheiro era muito tentador para ele .  Com um tempo ela acaba descobrindo por seu amigo Jacob Black , de a tribo Quileute , que Edward e a sua família ( os Cullen ) são vampiros mais eles não se alimentam de sangue humano .  Edward e Bella passam muito tempo juntos , e ficam cada vez mais apaixonados e com isso acontece muito aventuras quando Edward começa a fazer parte de a vida de ela , pois Bella não é vampira .
312	É um bom livro , bem melhor de o que o filme !
313	Se você , como eu , gosta de uma boa ficção e ainda com um toque romântico , a saga Crepúsculo é para você !  Em Crepúsculo , nós vemos o florescer de o romance entre Edward Cullen , vampiro , e Isabella Swan , humana .  Desde o primeiro livro você já sente a ação e a trama envolvente , que é um tempero de a saga .  Um tempero , um tanto vicioso , que em os deixa um gostinho de quero mais .
314	Me perdoem os fãs , mas não me agradei de o livro .  Não achei a história empolgante como muitos me disseram .  Só elogio a interpretação de o livro , pois Stephenie Meyer soube relatar cada acontecimento detalhadamente a ponto de o leitor imaginar a cena e ir muito mais além que o filme " Crepúsculo " demonstrou .  Mas não gostei de nenhum de aqueles personagens .  Talvez este seja um livro mais adequado para meninas , por ter uma história , que diríamos , sensível .  Portanto , não recomendo .  ; )
315	Li Crepúculo com um sacrifício enooooorme .  E em o final cheguei a mesma conclusão que já tinha : Terrível !
316	Primeiro livro de a série de Meyer , a qual foi consagrada por a série .  Foi bastante criticada por ter revolucionado os " vampiros " , onde não morriam com a luz de o sol e sim brilhavam ; não bebiam sangue humano e sim de animais , cada um escreve seu livro conforme sua imaginação .  A narrativa de Meyer é bem suave e de fácil entendimento , de a estrutura de os personagens , e de a forma como ela aborda as relações e os sentimentos de eles .  Não é uma história estrelada por vampiros clássicos , mas reconheço a identidade própria que a autora pôs em os livros .  O enredo é basicamente que um vampiro se apaixona por uma humana , e tenta protegê - la de os perigos que são constantes .  Bella e Edward são predestinados um a o outro , isto é fato .  E para dar uma pitadinha extra , lobisomens .  Suspense , romance e ação permeiam este livro , para quem gosta de este tipo de enredo que mistura sobrenatural moderno com realidade é muito bom .  O início de o livro é bem interessante , pois conta um pouco de a história pessoal de Bella , Edward e de o próprio Jacob para podermos entender melhor o desenrolar de as ações .  A ação é transferida para o meio de o livro até seu fim .  Como a história é leve , te prende de o início a o fim e você fica querendo ler o próximo ( já que é uma série ) para querer saber o desenrolar de o triângulo amoroso que se inicia quase em o final de o livro .
317	" - Eu sei o que você é !  - Diga - me , o que eu sou !  Em voz alta !  - Você é um vampiro !  "  Eu fiquei assim , CADÊ ESSA PARTE ?  CADÊ O " MEDO " , A CONFUSÃO DE SENTIMENTOS ?  O livro é muito água com açúcar , não acontece nada com nada , só o romance que é MUITO gostoso rs mas fora isso não acontece nada .  Mudou um terço de o livro para virar filme e eu vi o filme antes , acho que o filme está mais interessante .  Por o fato de ser narrado por o ponto de vista de a Bella , a briga perde totalmente a intensidade .  O livro não tem nada de tão " Tchan " como em o filme .  Entre os demais livros de a saga e os demais filmes lançados , eu prefiro os livros é claro , mas Crepúsculo , fico com o filme .  A escrita de a Stephenie em este livro está totalmente , digamos , iniciante , mas a criatividade esplêndida a fez ir a o auge com esta saga , acho que não , especialmente , por o primeiro livro mas por os demais .
318	Um de os piores erros de a editora Intrínseca foi ter publicado , claro que ganharam milhões com isso , mais teria privado a nossa adolescência de a merda que crepúsculo é !  Já vou avisando a crepusculada ai , se vim falando que crepúsculo é isso e crepúsculo é aquilo .  Nem responda !  Pois já to perdendo meu tempo com isso aqui , eu não quero perde com vocês também !  Vlw ... Não recomendo !
319	Eu li , e confesso que gostei , mas hoje vejo que a historia é fraca e sem sal , não tem conteúdo ... sei lá !
320	Adorei o livro mesmo que digam que não é bom .  Ele é lindo , emocionante , envolvente , jamais nenhuma mulher ira ver os homens de a mesma forma ; por que dizer te amo , se você pode dizer : " você é minha vida agora " .  Ou tentando explicar o que você é em a vida de ele : " Antes de você , Bela , minha vida era uma noite sem lua .  Muito escuras , mas havia estrelas ... Pontos de luz e razão ... E depois você atravessou meu céu como um meteoro .  De repente todo estava em chamas ; havia brilho , havia beleza .  Quando você se foi , quando o meteoro caiu em o horizonte , tudo ficou negro .  Nada mudou , mas meus olhos ficaram cegos por a luz .  Não pude mais ver as estrelas .  E não havia razão pra nada .  "  e ainda : " não posso viver em um mundo onde você não existe " Confessa se você não sairia correndo para essa pessoa gritando ; casa com mim !
321	A autora inicia o livro , em o qual a protagonista faz uma profunda reflexão sobre a morte , ou melhor , sobre a sua própria morte .  E. em a verdade , ela conclui que não se arrepende de as escolhas que a conduziram a este momento crucial de sua existência .  Um livro mágico e que atingiu o coração de milhares de pessoas sendo elas adolescentes , jovens e adultos .  Um amor incondicional , a qual um oferece a sua vida para proteger o outro .  Um amor intenso e real para Bella Swan e Edward Cullen .  O livro trás cenas com ação e aventura .  Simplesmente magnifico .  Sempre fui muito adversa a ler ou assistir coisas de o gênero " modinha " .  Mas é um livro muito bem escrito , gostei bastante .  Obs : Recomendado para quem acredita que o amor pode tudo .  ; D ( lindo )ahah
322	Não é um livro péssimo , mas é bem ruim ... tentando não ser , mas , já sendo grosseiro , a tradução deveria ser CRAPúsluco .  Quando comecei a ler achei tão " Diários de o Vampiro " , parecia que a Sthephenie tinha lido " Diários de o Vampiro " e reescrito de a forma de ela .  Enfim , é um livro que não recomendária .  Fui ler por ser fanático por vampiros e me arrependi .
323	ALERTA SPOILERS !  Comprei este livro muito antes de a febre que se espalhou aqui em o Brasil .  Ele tinha acabado de chegar em a livraria e me senti curiosa e tentada a comprá - lo mesmo o preço sendo um absurdo em a época .  Ta bom , eu confesso , o comprei por a capa !  Rs .  Mas foi uma ótima aquisição porque fiquei completamente apaixonada por ele e sempre indicava pra todas as pessoas que eu conhecia .  Chegou uma época em a faculdade em que eu nem sabia mais com quem ele estava de tanto que passou de mão em mão !  Mas vamos a a resenha : Bella é uma adolescente que se vê " forçada " a ir morar com seu pai em Forks para dar mais liberdade para sua mãe e o marido de ela .  Forks é uma cidade chuvosa e nublada e para Bella é um enorme sacrifício ter de viver ali , afinal ela vai ter que começar de o zero , fazer novas amizades , ser a aluna nova em uma nova escola e construir um relacionamento com seu pai que sempre foi meio distante .  Em a escola ela conhece Edward , um rapaz muito bonito que a a todo custo tenta se manter distante de ela .  Sem entender o motivo de tal reação , Bella se vê cada dia mais envolvida por o mistério de o rapaz , tentando descobrir o porquê de ele se manter tão distante e nervoso o tempo inteiro .  O que ela não sabe é que em a verdade Edward é um vampiro .  E que o seu sangue tem o aroma mais doce e tentador para ele .  Edward se mantém distante de Bella para não fazer qualquer loucura que exponha ele e sua família .  Quando Edward descobre que não consegue ler os pensamentos de Bella , coisa que pra ele é muito comum com as outras pessoas , o inesperado acontece .  E a garota que a todo custo ele tentava evitar , passa a ser sua obsessão .  Vou usar uma frase que adoro em o livro pra descrever : " O leão apaixona - se por o cordeiro " .  Começa aí uma história de amor tão intensa que cativou milhões de pessoas em o mundo todo .  Bella é a típica mocinha frágil e apaixonada .  Edward é o típico galã misterioso e envolvente que guarda um segredo terrível .  Um amor impossível que rompe barreiras e preconceitos e trouxe de volta o romance para a vida de muitas mulheres que viveram essa história de amor através de as palavras narradas por Bella .  Mas o livro não é só romance .  Tem também muita ação e suspense quando um vampiro andante chamado James e seu clã interrompem um jogo de beisebol entre a família de Edward e sentem o cheiro de Bella .  Edward se sente em o dever de protegê - la e desperta a ira de James , este resolve persegui - la e matá - la para provocar Edward .  Começa então a fuga de Bella com a ajuda de os Cullen para se manter a salvo .  Mas e quanto a a sua família mortal , estariam eles a salvo também ?  Bella escuta uma gravação forjada por James com a voz de sua mãe gritando por seu nome , ela se desespera e parte em seu socorro .  Quando chega a o local especificado por James , descobre que caiu em uma armadilha e entra em pânico a o saber que ela e seu amado correm perigo .  Em o final : O livro Termina com James sendo " morto " por a família Cullen , mas deixa em aberto a continuação quando vemos que a companheira de James está a a espreita pra vingar a " morte " de seu amado .  Me apaixonei não só por a história de amor entre Bella e Edward , mas também por o carisma de os outros personagens como Alice e Carlisle , irmã e pai de Edward .  Eles realmente se destacam de entre os demais .  Literatura Fantástica viciante .  Se você gosta de romances sobrenaturais , vai gostar de esse livro com certeza !  www.chatadoslivros.blogspot.com
324	Eu sou uma fraca por romances ... seja de que jeito for .  Amo viajar em as páginas e imaginar como as pessoas se apaixonam .  Principalmente o começo .  A paquera , a ansiedade , o medo , as expectativas ... o primeiro beijo .  E pra mim independe se é vampiro , se é humano , se é bandido ou se é mocinho , se é rico ou se é pobre ... o amor é que me prende em a leitura .  Então por mais que seja uma leitura simples , boba ... eu me apaixonei por essa história e já li mais de 5 vezes esse livro .  Gosto de o diálogo de os personagens principais , gosto de sentir o que eles sentem , me colocar em o lugar de eles ... fabuloso !  É um livro rápido , de leitura fácil e agradável , faz você lembrar como é bom está apaixonado .  Seja a pessoa compatível ou não com você .  Mas afinal o que é ser compatível ?  Beijos
325	Eu lembro que meu pai sugeriu que eu lesse esse livro logo que ele foi lançado , antes de se tornar uma modinha .  Eu e ele começamos a ler juntos , e embora fosse bastante meloso e um pouco tolo apara dois admiradores de contos de terror , eu não posso dizer nem que odiei nem que amei .  É simplesmente mais um livro feito para as massas .  Para distrair .  E concordo que esse papel ele exerce bem .  Simplesmente mais um livro de o gênero seção de a tarde , nada mais , nada menos .
326	Crepúsculo - diferente de o que alguns dizem - é muito bom ( para os meninos preconceituosos , não me levem a mal , o livro é realmente bom ) , mas também muito meloso .  Achei muito tediante as cenas Bella/Edward de romance - ou seja , 99,9 % de o livro .  São simplesmente chatas , mas também não seria Crepúsculo sem essas cenas , não é verdade ?  Anyway .. O livro basicamente é um Para Sempre de vampiros .. até a narrativa é igual ( narrado em 1ª pessoa por a mocinha , com seu namorado deslumbrante e talz .. ) .  Mas vamos e convenhamos , livros narrados em 1ª pessoa por a mocinha já são mais que clichês .  Se eu fosse optar por algum tipo de narrativa , escolheria em 3ª pessoa .  Mas vamos deixar de acabar com o livros , vamos falar de os pontos bons .. A história , mesmo com tudo isso , é bem original ( por o menos eu achei ) , o ambiente de o livro é bastante propício para a história e a autora conseguiu interligar todas as informações de o livro , que em muitas obras não conseguem se fazer isso .  Termine de ler em > Yes , We Read ( http://yesweread.blogspot.com )
327	O livro conta a estória de Bela , uma menina filha de pais separados , que resolve morar com o pai em uma cidadezinha em o interior de os EUA onde chove muitos meses por ano .  Lá ela conhece Edward , um menino encantador e estranho a o mesmo tempo .  Com o tempo , eles se aproximam e segredos são descobertos .  A série que virou febre em os cinemas é legal até certo ponto pois a a medida que os livros foram lançados eu fui lendo mais por a curiosidade de o que ia acontecer , de o que por os acontecimentos de fato .  Achei que a leitura se arrasta um pouco porque é muito rica em detalhes e melodramas que não seriam necessários a a trama !
328	O melhor de a série , adorei e me apaixonei ... fui quase que obrigada a le - lo já que todas as minhas amigas já tinham lido e faziam a maior pressão rs , ainda bem : ) que fui tão pressionada , me empolguei tanto que em a época li suas continuações em tempo recorde .. .
329	Não vou tachar o livro como bom ou ruim , ou caracterizar ele com qualquer outro adjetivo .  Eu tenho somente uma história para contar sobre esse livro e suas sequencias .  Era junho/julho de 2009 época de férias escolares quando meu irmão me pede pra pedir junto com ele os tres primeiros livros de a saga que estavam em promoção pra nosso pai e assim eu faço .  Pedimos a ele , ele concorda e compramos os tres primeiros livros que chegam a minha casa uma semana depois .  Meu irmão me deu o primeiro livro e disse : - Pega vê se ler alguma coisa , em um tava reclamando que não tinha nada pra fazer .  Então vai ler .  Toma .  Pega .  Faz alguma coisa de util .  E assim eu fiz , li apesar de ter enrolado um pouco o tempo e ter levado 8 ou 9 dias pra ler o primeiro livro todo .  Gostei .  li o segundo em tres ou quatro dias , o terceiro em dois .  Depois fui a o quarto de o meu irmão peguei os livros de a estante de ele .  E coloquei em cima de a minha cabeceira de a cama .  Iniciando assim a minha propria estante .  Hoje , minha cabeceira já não tem espaços suficientes para os meu livros .
330	Crepúsculo poderia ser como qualquer outra história se não fosse um elemento irresistível : o objeto de a paixão de a protagonista é um vampiro .  Assim , soma - se a a paixão um perigo sobrenatural temperado com muito suspense , e o resultado é uma leitura de tirar o fôlego - um romance repleto de as angústias e incertezas de a juventude - o arrebatamento , a atração , a ansiedade que antecede cada palavra , cada gesto , e todos os medos , Isabella Swanchega a a nublada e chuvosa cidadezinha de Forks - último lugar onde gostaria de viver .  Tenta se adaptar a a vida provinciana em a qual aparentemente todos se conhecem , lidar com sua constrangedora falta de coordenação motora e se habituar a morar com um pai com quem nunca conviveu .  Em seu destino está Edward Cullen .  Ele é lindo , perfeito , misterioso e , a a primeira vista , hostil a a presença de Bella o que provoca em ela uma inquietação desconcertante .  Ela se apaixona .  Ele em o melhor estilo " amor proibido " , alerta : Sou um risco para você .  Ela é uma garota incomum .  Ele é um vampiro .  Ela precisa aprender a controlar seu corpo quando ele a toca .  Ele , a controlar sua sede por o sangue de ela .  Em meio a descobertas e sobressaltos , Edward é , sim , perigoso : um perigo que qualquer mulher escolheria correr .  Em esse universo fantasioso , os personagens construídos por Stephenie Meyer - humanos ou não - se mostram de tal forma familiares em seus dilemas e seu comportamento que o sobrenatural parece real .  Meyer torna perfeitamente plausível - e irresistível - a paixão de uma garota de 17 anos por um vampiro encantador .
331	A Editora Intrínseca publicou o primeiro livro de a saga de Stephenie Meyer , Crepúsculo .  Tem 355 páginas de puro romantismo , o mais doce de eles .  Algumas cenas de ação e um leve toque de mistério .  Os de corações de derretidos preparem - se para se aventurar em um lindo romance , e os de corações de gelo , sentem - se em um lugar bem gelado ou vocês podem se derreter por o livro .  Ler Crepúsculo é embarcar em uma narrativa longa e bem detalhada .  A história é o início de um amor proibido entre uma mortal e um vampiro ( imortal ) .  Bella acaba de se mudar para Forks , vai morar com seu pai Charlie por achar que deixa sua mão infeliz .  A o ir morar com o pai ela vai para uma nova escola , onde conhece Edward ( lindo , super lindo ) , o misterioso garoto que se senta a o seu lado em a aula de biologia .  A o tentar descobrir o motivo de as constantes mudanças de humor de ele , Bella acaba desvendando um segredo bem mais profundo que isso .  O que ela não vê é que cada vez que se aproxima de esse corpo másculo de atleta , olhos dourados , uma voz aveludada e sedutora , coloca em perigo a si mesma e os que a cerca em perigo .  O livro é um pouco ilusório em relação a realidade , uma donzela sempre em perigo e precisando de um cavalheiro .  Frágil e sensível , a donzela , se apaixona fácil demais e perdidamente por um belo rapaz .  Um amor doentio que pode fazê - la desistir de sua alma .  É assim que é representada a mulher de o século XXI em este livro .  Particularmente gosto de o fato de a personagem seja um pouco de cada garota , mas o insegura , comum , desastrada , interessante , madura , independente ( apesar de se tornar dependente de Edward ) .  Bella tem sim um pouco de cada garota , mas o incomum entre ela e as outras garotas é o fato de ela ter cinco ( 5 ) rapazes atras de ela e sempre prontos para ajudar a donzela em perigo , Bella .  O livro é de leitura longa , Bella é uma pessoa observadora e detalhista , assim a autora descreve cada ambiente e personagem de forma detalhada e com clareza , o leitor realmente imagina o que a autora quer .
332	Em a minha opinião crepúsculo é um de os piores livro de a saga , mas o filme é o melhor ... Falando a verdade , não acho a saga crepúsculo tão boa assim , prefiro as crônicas de Nárnia ... Em a minha opinião o que deixa a saga crepúsculo tão emocionate é a personalidade de os vampiros que Stephenie Meyer criou , todo mundo já estava acostumado em ver em os filmes que os vampiros eram criaturas grotescas que matavam pessoas em busca de sangue , e a autora de crepúsculo tornou a idéia de vampiros diferente ... Mas fora isso a saga crepúsculo não tem nada de tão espetacular ... É um romance normal como qualquer outro que vejo ... Não tão normal , em a verdade , ( Por quê não é todo dai que você vê uma garota se apaixonando enlouquecidamenten por um vampiro ) , mas normal em certos padrões ... Eu gosto muito de a Bella ( Isabella Swan ) , ela tem um jeito legal de ser , em a minha opinião ela é uma garota com personalidade forte ... De a família Cullen , quem mais me agrada é a Rosalie , ela também é uma garota de personalidade forte ... Em o filme quem eu mais gosto é a Alice , ela é muito melhor que a Rosalie ... Stephenie Meyer é uma ótima escritora , mas , o melhor livro que ela escreveu foi eclipse ... Em a minha opinião o livro crepúsculo poderia ser bem melhor se tivesse seguido o roteiro de o filme , a adaptação de o livro crepúsculo para o cinema foi muito bem feita , eles deram mais emoção a história , em o livro a história é um pouco sem graça , mas dá pra ler ... Emfim , mesmo não amando freneticamente a saga crepúsculo , e mesmo achando que esta saga não mereçe toda a fama que tem , eu tenho que dizer .  É um bom livro ...
333	Fraco .
334	Escrita fraca , confusa .  História também fraca .  O absurdo de um vampiro brilhar me deixa indignada .  História para jovens impressionáveis .
335	Sou totalmente suspeita em falar de crepúsculo ... Eu realmente amo essa garota que se ve apaixonada por um vampiro e esse vampiro que a o se apaixonar por uma humana , se ve cada vez mais humano e tem que de esta forma controlar sua sede perto de ela , ja que ela é mais atraente para ele de o que qualquer outro humano .  A historia de prende de uma forma incrivel , acho que ja li por o menos umas 20 vezes , e mesmo assim ainda tenho vontade de vez em quando e começo tudo de novo , normalmente leio em 2 dias porque nao com si largar ele nem para comer ... Amo demais essa historia !
336	Achei totalmente absurdo ... Cara eu lii o livro todo , mais não aguentei foi o vampiro brilhar a luz de o dia !  Isso foi o que estragou o livro .  Nem li o resto , embora vii os filmes , até o lobisomem ficou mais perfeito de o que o vampiro em esse livro .  O surto mental de a Stephenie Meyer me surpreendeu !  > .
337	O enredo se resume a os mesmos fatos bobos e a história não desenrola .  Não possui nenhum suspense sequer durante o climax .
338	Bella Swan uma jovem que se muda para a cidadizinha de Fonks onde conhece Edward Cullen um vampiro vegetariano que em o primeiro momento a rejeita por seu sangue ser tão atrativo e inrresistível pra ele , mas a o passar um semana onde ele não aparece em a escola , a o retorna ele se apresenta a ela .  Com o passar de o tempo acabam namorando , mas essa fantástica história quase é destruida quando James quer matar Bella ...
339	Livro horrível , por o menos introduziu minha esposa em o mundo de a leitura .  Ela leu o restante e gostou muito ...
340	O livro é exatamente com o filme , uma replica .  Achei os dois super chatos , e creio que ´ so mesmo adolescentes p/ sentirem um extase tremendo a o ler ou assistir .
341	Sem graça , livro chato e que virou modinha .  Me arrependo de ter perdido meu tempo lendo o livro e assistindo o filmes , que foi pior ainda .
342	http://amadoslivros.blogspot.com/2010/10/crepusculo-autor-stephenie-meyer.html
343	Gostei de Crepúsculo pois é uma História bem Instigante Bella vai Morar com o pai e em a Nova escola Acaba Conhecendo Edward Um Rapaz Bonito mas meio Diferente .  Mas o Mistério que se esconde por trás de ele não é nada bonito e sim assustador .  Edward é um vampiro tem sede de sangue , mas tudo muda quando ele se rende a os encantos de Bella , que também se mostra interessada em o rapaz .  Eles acabam se envolvendo .  Edward Conta sobre o segredo de ele e de a família , Ele tem que Ser forte para Conseguir resistir a o Desejo de Provar De o Sangue de Bella Pois se Ele a Morder ela Também Virará Vampira Ou um Monstro Como ele Mesmo se diz Ser .  CREPÚSCULO é apenas o 1º Livro de a saga , a Continuação da História vem com os Livros e Filmes LUA NOVA , ECLIPSE e AMANHECER .
344	1000000000000000000000000 X o livro de o q o filme
345	Quando ouvi falar por a primeira vez em Crepúsculo , achei que seria uma estória de vampiros .  Foi aí o meu primeiro erro .  A saga descaracterizou completamente os vampiros .  Sei que vampiros são figuras fantásticos , por isso não existe um " certo e errado " para tais personagens , mas o que Meyer fez com os vampiros , é como se eu descrevesse que a mula sem cabeça é um coelho com flores em a cabeça .  Isso já o torna ridículo .  Mas vamos a história .  O enredo é basicamente que um vampiro se apaixona por uma humana , e tenta protege - la de os perigos que são constantes .  Poderia ser bonito de quem visse por fora , mas é uma de as histórias mais bestas que eu já vi em a vida .  O amor que os dois sentem um por o outro , não há base .  A Bella é uma garota sem nenhum atrativo que poderia fazer um homem se apaixonar por ela .  NENHUM .  Ela é burra , tem uma beleza comum , é medrosa , fraca , egoísta e NADA independente .  ( Como disseram alguns por aí ) .  E o Edward é uma tentativa de Louis mal feita , que odeia ser vampiro sem NENHUM MOTIVO VALIDO .  E o suposto suspense e perseguição é idiota , e não tem noção alguma .  Mas , para não ser um desastre total , tenho que parabenizar a autora por saber cativar grande parte de o publico feminino juvenil com uma história tão idiota .  Simplesmente por criar um príncipe encantado , para uma garota que pode ser qualquer uma de elas : uma garota comum , sem nada de especial que encontra o " verdadeiro amor " ( se podemos chamar isso de amor ) .  Não aprendemos nada com a série .  Não vemos nada que podemos levar para vida como uma lição .  só serve para passar o tempo .  E como já disseram , a serie fica cada vez pior .  Não perca o tempo lendo isso , como eu perdi .  E muito menos seu dinheiro .
346	Gostei ... mas Bella é muito chata !
347	Crepúsculo é o tipo de livro que só se larga em o final .  É uma história de amor entre a humana Bela e Edward , seu namorado vampiro .  Se passa em a cidade chuvosa de Forks , em o estado de Washington .  Bela se muda de a casa de a mãe para morar com seu pai , Charlie , que é policial .  A história se dá com inúmeros conflitos pessoais de Bela , que pensa sem parar sobre suas dúvidas sobre Edward Cullen , antes de conhecê - lo e depois também , é claro .  Bela , em a verdade é paranóica demais .  Essa história une romance , lendas , e ação .  Por isso não deixe de lê - la .  Mas , CUIDADO !  VOCÊ NÃO VAI QUERER PARAR !
348	Juro que tentei ler até o fim , por o menos , o primeiro livro .  Não deu .  O livro lembra aquela famosa coleção escrita a alguns " seculos " atras só para mocinhas ( Bianca , Barbara carttland , e coisas de o genero ) com a diferença que os personagens que faziam as " donzelas ' sonharem ( duques , reis e cavaleiros )foram substituidos por vampiros e lobos exteriotipados e nada convincentes .  Nunca fui seguidor de a Literatura direcionada , não ser claro que seja livros infantis .  Taí , a o meu ver , o grande pecado de essa serie .  Ela foi escrita exclusivamente para o publico feminino romantico .  Fica dificil pra mim encarar mais de 1000 paginas lendo as descrições de o " sorriso torto " de o vampiro emo .  ( nada contra os emos , por favor !  ) .  ... Ou a mudança de a cor de os olhos de ele .  Mas as mulheres amaram !  acho que o que explica esse sucesso em o publico feminino é ' 'esse inconsciente e sempre presente desejo que toda mulher tem de ser mordida , subjugada e dominada ' ' .  EI !  Ta grifado porque essas não são palavras minhas : Foi aquele cara , o Freud , que disse .
349	Bom para começar não achei Crepúsculo uma porcária como muitos dizem , mas também não é o livro perfeito e não entendo porque toda essa euforia por causa de o livro , poís nha minha opinião Lua Nova é melhor que Crepúsculo ( bom isso não vem a o caso ) .  85 % de o livro é puro romance e declarações de amor , claro que para mim a parte mais divertida forão de ação .  Gostei muito de os Cullen que são meus personagens famoritos , a familia mais badalada em o momentos e claro os vampiros nômades , principalmente Victória , Bom como ja dizia o titulo de a minha resenha , Crepúsculo é um livro simples , normal , mas é um livro bom !
350	Sabe aquele livro que você lê somente para saber a história ?  crepusculo mais de o que foi esse livro ele me introduziu A as grandes leituras como Jane Austen , que é provavelmente a minha autora favorita hoje .  É um livro altamente recomendado para adolescentes e não apenas por o fato de introduzir muitos a literatura , mas porque de maneira simples e rápida a autora nos gruda a a história de maneira impresionante .  De um modo sem muita dificuldade mostra a muitos adolescentes como a literatura é necessária , principalmente em os dias de hoje .  Muitos falam que não gostam de o livro por se tratar de uma moda passageira de vampiros com o ator X fazendo o papel de edward e a atriz Y fazendo a bella , porem é um livro que te leva para outro mundo como qualquer outro tão bom quanto .  É quase impossível não gostar de a saga , principalmente se você não viu os filmes que são meramente comerciais .
351	Crepúculo conta a história de a jovem Bella que vai morar com seu pai em a pequena , cinza e úmida cidade de Forks .  Em o começo , como em qualquer cidade pequena , ela é A atração de a cidade .  Todos querem conhecê - la , todos querem saber mais de ela , etc , só que ela é tímida e não gosta de essa situação .  Em a escola , Bella fica curiosa com um grupo de jovens lindos , brancos como neve , pálidos , que andam sempre em grupo e não parecem se importar muito com a presença de ela : os Cullen .  Logo em uma de suas primeiras aulas em a escola , ela entra em o laboratório de Biologia e senta - se a o lado de o irmão Cullen mais novo , Edward , que não fica a a vontade quando Bella senta - se a o seu lado e sai correndo de a aula .  Logo depois , ela o encontra em a secretaria de o colégio , insistindo fortemente para que a secretária o colocasse em um novo horário de a aula de laboratório .  Bella se sente mal com isso e quer saber porque Edward a rejeita tanto .  Em a semana seguinte , ele volta a aula e tenta ser mais simpático com ela .  Ela insiste que não entendeu sua atidude em a semana anterior .  Ele acaba salvando - a de um acidente de carro , o que a deixa ainda mais " pé atrás " com ele .  Só que , a essa altura , ela já está , em o mínimo , muito interessada em ele .  Muitas coisas acontecem depois de isso ( não vou contar o livro todo em o nível de detalhes como fiz até aqui ) , como por exemplo , ele espantar uns " caras maus " que estavam atrás de ela em uma viagem que ela fez e a levar para jantar depois , até que ela descobre que ele é um vampiro .  Mas não um vampiro de o tipo Lestat ou Conde Drácula e sim um vampiro bonzinho , fofo , romântico , estonteantemente lindo - não que o Lestat não fosse , né ?  - e basicamente um príncipe encantado sem cavalo branco .  Edward e sua família não comem , podem se expor a o sol ( o único efeito colateral é que eles ficam brilhantes quando expostos a o sol ) , não bebem sangue humano , somente de animais e , por isso , podem conviver harmonicamente com os seres humanos .  Bella se mete em um monte de problemas e Edward sempre a salva .  Eles começam a namorar ( dããã ) !  Até que , um dia , jogando baseball , eles encontram um bando de " vampiros nômades selvagens " .  Em esse bando , há um vampiro em especial que resolveu que Bella seria um " lanchinho " .  Edward se desepera com essa situação e tenta fazer com que Bella suma de o nariz ( sim , vampiros tem o olfato extremamente aguçado ) de o caçador .  James ( o vampiro caçador ) consegue ludibriar a todos e fazer com que Bella vá para perto de ele .  Ele quebra a perna de ela e consegue mordê - la .  Só que , obviamente , os Cullen , em a verdade , Edward chupa o local de a mordida e retira o veneno .  O problema é que , para ele , o gosto de ela é irresistível e parar de bebê - lo não foi nada fácil , mas ele conseguiu !  Ela foi para o hospital e se recupera .  Em o final de o livro , os dois vão a o baile de o colégio juntos .  Tudo bem , eu não sou uma exímia contadora de histórias .  Sempre acabo tentando sintetizar e simplificar as coisas demais .  Rsrs !  Uma dica que eu tenho é : se você gosta de histórias juvenis e românticas , vai adorar " Crepúsculo " .  Se você gosta de os filmes de vampiro tradicional , com certeza , " Crepúsculo " não é para você !  O que eu posso dizer é que eu gostei de o livro .  Vi o filme também .  Mas o livro me surpreendeu mais , apesar de ter visto o filme antes de ter terminado de ler o livro .
352	Um livro pra quem é jovem e acredita cegamente em o amor incondicional e eterno .  Muitas garotas adolescentes se encaixam em esse perfil .  E essas garotas provavelmente adoraram cada cena em que os personagens principais estão juntos , falando palavras de amor , quase se beijando , dizendo que se amam e que vão ficar juntos pra sempre !  Mas para todas as outras pessoas que não são garotas adolescentes , essas cenas acabam sendo sonolentas demais ... Não me entendam mal , eu adoro histórias de amor , mas a de Crepúsculo não faz sentido nenhum pra mim .  Como uma pessoa pode dizer que ama a outra e que continuará amando pra sempre sem nem conhecê - la direito ?  Pra mim a Bella só se interessou por o Edward por ele ser um vampiro e por ser " lindo " .  E Edward só se interessou por Bella por não conseguir ler sua mente e por poder ter alguém pra proteger .  Pra mim , isso não é o suficiente pra dizer que ama loucamente e eternamente .  É o tipo de coisa que muitas adolescentes inexperientes idealizam .  Nada contra as pessoas que pensam assim , mas não com si me envolver com esse tipo de história bobinha ... principalmente quando o foco é puramente esse amor meio superficial .  Até a metade de o livro nada acontece além de o paixãozinha de Bella .  A autora tenta colocar uma ou outra cena de ação em o meio , mas não é o suficiente .  Lá pro final , a família de Edward surge e as coisas ficam mais interessantes !  E quando esperamos por a briga final , Bella desmaia e pronto , está tudo resolvido !  o_O Depois de esse final completamente não apoteótico , o livro tem ainda mais umas 30 tediosas páginas finais ... onde os dois voltam a declarar seu amor e a dizer que , mesmo sendo perigoso , eles ficarão juntos para todo o sempre !  Tudo isso eles já haviam falado em as primeiras 200 páginas de o livro muitas e muitas vezes ... Dei 1 estrela só por o James , personagem mais legal , e por as histórias interessantes de o Edward e de o Carlisle .
353	Quando foi lançado o filme , nunca dei bola para ver , e piorou de procurar por o livro , até porque nunca fui de gostar de histórias de vampiros .  Mas ouvi falar bem e acabei assistindo e procurei ler a história ... Bem , hoje de opnião alterada quanto a história de Meyer , digo que , após começar a assistir ' The Vampire Diaries ' vi como a personagem Bella é fraquinha ... Não tem uma personalidade , digamos assim , definida ... A autora quer fazer ela parecer " forte e independente " mas a o mesmo tempo ela se confunde fazendo a personagem parecer bobinha , sem atitudes maduras e muitas vezes sem iniciativas concretas ... Bem a o contrario de a personagem de o seriado ( não de os livros ) Elena Gilbert , que sempre mostrou o que quis , opniões proprias , e personalidade única ... É muito bonito sim a força de Edward para tentar ama-lá a o inves de mata-lá ... Mas , bem surreal mesmo ... E vc até pode conseguir se interter em a história , pois os outros personagens conseguem te levar a isso .  Os lobos , achei super bacana , a familia de o Edward , enfim , tem sim bons personagens , mas concerteza a Bella não é a melhor de elas ...
354	O primeiro livro de a série é bem divertido , uma leitura despretensiosa .  É um ótimo companheiro para aquele tempo livre que precisamos que passe rápido .  Em o começo , demora para engrenar , mas depois de as primeiras páginas , a leitura flui gostosa .  Os outros livros de a série exploram um tema que acaba sendo esgotado já em o primeiro .
355	Há um bom tempo atrás , logo que fiz conta em o Skoob , fiz questão de vir aqui malhar o livro , mas hoje , sinceramente , eu devo morder a língua .  Não virei fã , mas devo confessar que me interessei bastante por a história .  SM , mesmo tendo acabado com as histórias de vampiros e lobisomens , soube como fazer o romance desenrolar de forma interessante .  Ainda acho uma puta idiotice metade de o livro , mas eu li todos de a saga e agora posso criticar sabendo de o que to falando .  Não há motivos pra comparar com o fenômeno Harry Potter , mesmo porque as duas sagas tratam de valores e história totalmente diversas .  Não tem motivo algum pra manter qualquer tipo de rivalidade , ambos tem seus méritos , tanto JKR , quanto SM têm méritos diversos .  Minha opinião é de que JKR é muito , muito , muito superior em o quesito " Saber escrever sobre FICÇÃO , mas SM sabe dar um ar romantico muito melhor de o que a primeira .  Continuo achando a Bella Swan uma Emo idiota e oferecida u .  u Edward ganhou meu respeito quando eu descobri que ele não tem NADA , NADA , EXATAMENTE NADA a ver com o Robert Pattison .  Muito por o contrário , ele é bonito , forte , atraente ... Me fez suspirar um bocado .  Jacob é uma vergonha como Lobisomem [ Ok , eu sei que ele não é REALMENTE um Lobisomem e tudo mais , mas mesmo assim ] .  Fenrir Greyback e Remo Lupin devem estar querendo pegar ele de P*rrada até agora .  >
356	Bem , tenho que admitir : quando assisti a o primeiro filme de a saga , o romance de Edward e Bella me encantou .  Gostando de o filme , busquei o livro e achei super fofa a relação entre esse casal tão inusitado , portanto parti pro segundo e ... Não , vamos falar de o primeiro que é o livro em questão .  Crepúsculo é um livro passável , em a verdade .  O que encanta é que , mesmo sem querer , você acaba se identificando com a Bella por que , cara , a menina tem todos os problemas e traumas que existem em a face de a Terra !  Uma hora ou outra ela acaba por tocar em o seu ponto fraco .  Tah , ok , mas por mais que eu tenha me identificado com Bella Swan , a partir de certo ponto de o livro comecei a cansar de ela .  Cara , que menina tediosa !  Ela nunca está feliz , nunca está satisfeita ( a não ser que esteja a o lado de Edward , claro .  ) , anti-social até a alma e completamente sem graça .  Gostei cada vez menos de ela com o passar de os demais livros .  E Edward ... bem , digamos que seja bonitinha essa sua paixão por a Bella e que ela nos encanta .  Mas também acaba por enjoar a partir de certo ponto .  Venhamos e convenhamos : um romance de quatro livros ?  Ninguém suporta tanta melação !  Tem que ter um algo mais , alguma coisa além de as palavrinhas melosas de um para com o outro e coisa e tal .  Em o quesito romance ... bem , é um romance bonito , apelativo e que acaba por chamar a atenção .  Mas o enredo é pobre e as lendas e mitos quanto as criaturas sobrenaturais usadas em a saga foram pobremente exploradas , dando a os vampiros uma imagem muito próxima de " seres humanos com super poderes e pele gelada " .  Edward não é um vampiro ... ele é o namorado perfeito .  E eu , como uma admiradora de essa criatura de o submundo , fiquei decepcionada a o ver que nenhum de os vampiros criados por Meyer se enquadrava em os quesitos básicos pra um sugador de sangue .  Mas voltando a o tema de a resenha : por que Crepúsculo faz tanto sucesso entre as jovens ?  Simples , muito simples .  Elas não tem maturidade pra sentir a ausência de pontos importantes em a saga de Meyer , se vêem em a personagem central e desejam um vampiro romântico como um namorado , um vampiro que possa te tirar de sua vida tediosa e te carregar em as costas enquanto escala árvores .  Sinto muito , muito mesmo , não gosto de criticar o trabalho de ninguém por saber que deve ser muito trabalhoso escrever um livro , mas ... venhamos e convenhamos : Meyer poderia ter feito melhor , não é ?
357	Bem , bem ... Ódio vs .  Paixão - você decide .  É isso que percebo quando se fala de a série quase mais famosa de o mundo , Crepúsculo .  Há quem ame e quem odeie , infelizmente .  Eu não entendo .  Já fui de os que amou e já fui de os que odiou .  Hoje sou de os que gosta , sem objeções .  Crepúsculo conta a história de Isabella Swan , ou Bella , para os mais chegados , que se muda para a nublada cidade de Forks e vai morar com Charlie , seu pai , policial .  Típica cidade de o interior , todos os moradores se conhecem , Bella sente - se extremamente deslocada e estranha naquele meio .  Vira a atração de a escola .  As aulas são em dupla , e ninguém menos que Edward Cullen tem uma carteira vazia a o seu lado .  " Gelado e antissocial " , pensa Bella , mas sente - se atraída o suficiente para querer saber mais sobre ele .  Depois de certas ' birras ' , Edward e Bella mantém certo contato ( sem mais detalhes -vá ler !  ) .  Ela sente algo por ele .  Ele é a coisa mais importante para ela .  Jacob , um antigo amigo de infância de Bella a encontra e conta sobre uma antiga lenda , passada de geração em geração , sobre a rivalidade entre os lobos e os frios .  Curiosa , Bella descobre algo inesperado sobre os Cullen .  O amor de o casal é romântico a o extremo .  É um amor obsessivo que ambos sentem , mas , como temos a visão de a Bella durante a história , percebemos o quão fissurada em seu par ela fica .  Para romper com este amor e ganhar mais alguns dias de saciação , James , Victoria e Laurent , vampiros de um clã inimigo , vão em busca de Isabella Swan , para sugar todo seu sangue .  " - Quem é o garoto de cabelo ruivo ?  - perguntei .  Eu o espiei por o canto de o olho e ele ainda estava me encarando , mas não aparvalhado como os outros alunos .  Tinha uma expressão meio frustrada .  Olhei para baixo novamente .  - É o Edward .  Ele é lindo , é claro , mas não perca seu tempo .  Ele não namora .  A o que parece , nenhuma de as meninas de aqui é bonita o bastante para ele .  - Ela fungou , um caso claro de dor-de-cotovelo .  Eu me perguntei quando é que ele a tinha rejeitado .  "  Recomendo a leitura , principalmente para os que não simpatizam com a série só porque outras pessoas são contra .  Leia .  Tenha sua opinião .  As personagens são bem construídos , tendo sim , defeitos que os caracterizam como a personagem principal , Bella : Egocêntria a o extremo , pouco se importa com as pessoas a o seu redor .  Ela só está interessada em Edward .  _____ NÃO É PERMITIDA A CÓPIA DE ESTE CONTEÚDO INTEGRAL OU PARCIALMENTE .  -PLÁGIO É CRIME
358	Aff
359	Dilaceradamente incrivel , envolvente , e exterminador de todas as certezas ou possibilidades de que voce pudesse ser belo .  Instigante e empolgante .  Te proibindo de parar de ler ...
360	Lindo d+ !  Melhor é reler todos de novo , já sabendo como é " Amanhecer " e rever o começo de esta paixão tão encantadora !  : )
361	Quando Isabella Swan resolve morar com o pai , em a chuvosa cidade de Forks , ela esperava muita coisa , mas jamais o que estava para acontecer .  Quando chega a a cidade , fica instantaneamente intrigada por a misteriosa e reclusa família Cullen .  Sua curiosidade a leva a extremos , e quando ela percebe está mais envolvida de o que imaginava em o mistério de a família , acabando por descobrir seu perigoso segredo .  Aqueles seres perigosamente fascinantes tentam convencê - la a manter - se afastada , mas é tarde demais : o cordeiro se apaixonou por um de os leões .  Sou uma ávida leitora , e esse é um de os melhores livros que já li .  Virou Best-seller em o mundo inteiro .  Em uma história eletrizante , cheia de surpresas e novidades .  Stephenie Meyer me prendeu em suas páginas de o princípio a o fim .  A única coisa que dificulta um pouco é a linguagem porque é culta demais e um pouquinho ( bem pouquinho ) complicada de entender .  Mas isso meio que torna a série mais interessante porque é uma maneira de mostrar o quanto Bella é diferente de as garotas de a sua idade .
362	Em um de os aniversários de a Comunidade Adoro Romances de o Orkut , ouvi falar por a primeira vez de esse livro .  Bem , em a verdade eu já tinha ouvido falar de ele antes por uma conhecida , mas deletei ele totalmente de a minha mente .  A Lu Zetum ( dona de a AR ) ficou aqui em casa quando veio para o encontro , e me falou tão intusiasmada sobre o livro que assim que o vi em um sebo , comprei sem pestanejar .  Foi uma leitura bem rápida , já que estória flui .  A autora Stephanie Meyer não estreou uma vertente nova dentro de os chamados YA books .  A o contrário .  A fórmula que ela usa já é bem batida , mas mesmo assim , ela conseguiu usar de maneira bem atraente todos os elementos que compõe sua obra .  Garoto misterioso , menina estranha ( em os filmes de os anos 80 temos vários de esses estereótipos ) .  Li e gostei .  Simples assim .  Agora , quanto o restante de a saga ... Já é outra estória .  Minhas críticas são mais contudentes , principalmente em relação as idéias que ela passa , Mas voltando a o Crepúsculo , toda a trama é meio surreal , não só por o elemento fantástico , mas por o modo como os dois se apaixonam e se aproximam .  Para quem gosta de os clássicos , o livro é baseado em Orgulho e Preconceito , de Jane Austen ... Baseado ... Bem lá em o fundo ... Para finalizar , só queria saber de onde tiraram a idéia de colocar uma maçã em a capa .  O que tem haver com o livro ?  Onde enfio esse troço ?  ( nao respondam ... )
363	O que uma modinha faz com nós , oh my god .  Quando soube de essa série , foi atraves de uma garota ( óbvio ) que mencionou como esse livro era absurdamente fabuloso e fantástivo .  Comprei o livro e comecei a ler para poder conversar com ela , já que absolutamente tudo era link para Crepúsculo e suas continuações .  A história é fraca .  Li todos os subsequentes em a esperança de que tivesse alguma melhora , mas isso não aconteceu .
364	Eu era um predador .  E ela era a minha presa .  Não havia nada mais em esse mundo além de essa verdade .  Ela merecia uma vida .  " Se te deixar é fazer a coisa certa .. " E tinha que ser a coisa certa , não era ?  Não havia anjo imprudente .  Bella não me pertencia .  Bella era como uma bolha de sabão - frágil e efêmera .  Temporário .  Por quanto tempo eu seria capaz de justificar minha presença em a vida de ela ?  Quanto tempo eu teria ?  Teria alguma outra chance como esta , como este momento , como este segundo ?
365	Fui até a metade , mas não consegui prosseguir ... Achei muito parado .  Quando minha irmã me passou falando que era um romance com vampiros e tal , pensei que aconteceria muita coisa , que seria empolgante , mas nada aconteceu ...
366	Já tinha ouvido muita gente comentar sobre esse livro e apesar de os muitos elogios , existiam tambem varias criticas , o que só me deixava mais curiosa a respeito de a historia .  Quando comecei a ler fiquei com um pé atrás por a historia ser em primeira pessoa( o que , geralmente , nao me agrada muito )mas para minha surpresa fui rapidamente envolvida por a trama e nao consegui parar até terminar a historia !  A personalidade de Bella é alvo de muitas criticas , e em a minha opniao isso ocorre porque as pessoas a vê apenas como uma garota submissa que nao tem vontade propria e com um comportamento tolo em relaçao a o ser amado , isso por causa de o amor imensamente grande que ela e Edward compartilham .  A pesar de tudo isso , poucos notam que Bella é sem duvida uma de as personagens mais corajosas e determinadas que existem .  Quanto a Edward , poucos mocinhos me cativaram tanto quanto ele com seu jeito extremamente carinhoso e fofo .  O AMOR entre Bella e Edward é sem sombra de duvidas um de os mais verdadeiros e puros que eu ja tive o prazer de ler !
367	Um livro muito legal , que não tenho como não falar de a abordagem brilhante de a autora , assim como entrelaçamento de os personagens e a precisão de ela a o relatar os fatos de o ponto de Bella , para mim , os diretores de filmes que vieram de livros não explorem e deixe como se fosse um nada que se constrói sozinho , mas voltando a o livro , ela deu o mistério envolvente que só um livro de esse tipo merece , só tenho uma reclamação , mas não é muito importante , eu notei uma auto-estima abaixo de zero de Bella , e isso só piora quando ela encontra Edward Cullen , " ele é tudo , eu sou nada " não com essas palavras , era isso que ela queria falar em o livro , mas , fora isso , eu não tenho nada a reclamar de Crepúsculo e os outros livros de a saga serão ainda melhores !
368	O livro Crepúsculo de Stephenie Meyer fala de a história de amor entre Isabella Swan que é uma humana e de Edward Cullen que é um vampiro .  Os dois se conheceram em a cidade de Forks que fica em o estado de Washington .  O livro é muito bom pois fala de uma historia de amor quase impossível pois bella é uma humana e Edward é um vampiro .  Eu aprendi com a leitura de esse livro que o amor é possível mesmo com as diferenças .
369	CREPÚSCULO poderia ser como qualquer outra história não fosse um elemento irresistível : o objeto de a paixão de a protagonista é um vampiro .  Assim , soma - se a a paixão um perigo sobrenatural temperado com muito suspense , e o resultado é uma leitura de tirar o fôlego - um romance repleto de as angústias e incertezas de a juventude - o arrebatamento , a atração , a ansiedade que antecede cada palavra , cada gesto , e todos os medos .  Isabella Swan chega a a nublada e chuvosa cidadezinha de Forks - último lugar onde gostaria de viver .  Tenta se adaptar a a vida provinciana em a qual aparentemente todos se conhecem , lidar com sua constrangedora falta de coordenação motora e se habituar a morar com um pai com quem nunca conviveu .  Em seu destino está Edward Cullen .  Ele é lindo , perfeito , misterioso e , a a primeira vista , hostil a a presença de Bella o que provoca em ela uma inquietação desconcertante .  Ela se apaixona .  Ele , em o melhor estilo " amor proibido " , alerta : Sou um risco para você .  Ela é uma garota incomum .  Ele é um vampiro .  Ela precisa aprender a controlar seu corpo quando ele a toca .  Ele , a controlar sua sede por o sangue de ela .  Em meio a descobertas e sobressaltos , Edward é , sim , perigoso : um perigo que qualquer mulher escolheria correr .
370	Cheguei a esse livro através de minha mãe .  É ... ela comprou o filme , pq uma amiga de ela indicou .  Pode até parecer mentira , mais é pura verdade .  Continuando : Nós assistimos a o filme .  Minha mãe não se agradou e eu muito menos .  Me senti incomodada .  Sabe aquela coisa de achar que tem algo faltando ?  Resolvi comprar o livro , pq não gosto de me sentir insatisfeita .  Li em Três dias !  E quer saber ?  Adorei !  A o contrario de o filme , o livro me envolveu com sua história .  Compreendi melhor a personalidade de Edward e a demencia de Bella - em o bom sentido - .
371	Através de as várias falas ouvidas por toda parte , sobre a saga ressaltou em mim uma grande curiosidade sobre essa obra de a autora " stephenie Meyer - Crepúsculo " o que esse livro tem de tão especial que faz milhares de jovens , adultos e os mais maduros ler ?  Srta Isabella Swan ou simplismente Bella , uma personagem que muitas leitoras gostariam de estar em o lugar de ela , mesmo quando a mesma receber critícas de as fãs .  Edward Cullen um jovem ( com mais de 100 anos )lindo educado e principalmente é um belo vampiro ... Quem não gostaria de ter um jovem apaixonado por você por toda eternidade ?  E para completar o triângulo amoroso Jacob de todos os filmes com esse tema " lobisomem " com certeza ele realmente é muito lindo , que escolha difícil para Bella entre vampiro X lobisomem , que duvida cruel ...
372	Este livro está em a minha estante a quase um ano e meio .  Depois de algumas cobranças , minha e de outras pessoas , resolvi ler .  Não entendo como esse livro virou um sucesso de vendas e ganhou adaptação para o cinema .  Existem outros , em o mesmo estilo , mil vezes melhor .  Não estou dizendo que é ruim , mas ele é sem graça , sem nada que prenda a atenção .  Bonzinho e nada mais .  Achei que a Bella e o Edward não tem carisma algum .  Os outros de a série também vão ficar aguardando um bom tempo até serem lidos , pois não me animei em continuar .  Não falei muito sobre o livro e só sobre as minhas impressões , pois aqui em o skoob tem resenhas ótimas e muito bem escritas .
373	Não merece resenha .
374	Eu gostei de esse livro por causa de seu lado místico
375	Foi o pior livro que já li , fui forçada a terminar de ler , sinceramente não queria mais .
376	Eu gostei de o livro , pórem não li com aquele entusiasmo todo !  Pois já havia assistido e filme e por o fato de já ter assistido o filme e saber tudo que ia acontecer , não tinha " aquela " vontade toda de ler , eu tinha curiosidade por todos dizerem que o livro acontece mais coisas que não acontece em o filme !
377	Realmente um de os piores livros que já li ... só perde para os livros de a própria sequência ... lamentável ... como é possível alguém gostar de um livro que não fala sobre nada ... um romance ridículo de criança mesmo .... um livro totalmente infantil ... Obs .  : Não leia achando que é um livro sobre Vampiros ou Lobsomens , pois não tem nada haver ... vampiros e lobsomens são coadjuvantes , em esta história ridícula .
378	Apesar de possuir um tema interessante para mim , o enredo de a história é lento e excessivamente melancólico , retratando uma personagem imbecilmente depressiva .  Li e não achei tão bom quanto parecia ser , porém , irei ler a continuação , pois como eu disse , gostei de o tema , o que não gostei foi a forma como ele foi desenvolvido em a maioria de o livro .
379	Legalzinho , mas bem aguinha com açucar pra quem está acostumada com as tramas pra lá de quentes de a Nora Roberts né ?  Não me empolgou pra ler o restante de a saga não ...
380	O melhor livro que ja li ... simplismente ameiiiii ... alias todos de a serie são otimos ... o segundo eu não gostei muito porque ele some quase o livro todo ai vem a parte de aquele lobo , não gosto de ele nem pra banho ... fora isso os livros de esta serie é a melhor que ja li ....
381	lástimavel que tenha virado modinha
382	Achei o livro emocionante , e a cada pagina , me apaixonei por o livro ....
383	Eu li Crepúsculo há uns 3 anos , é claro que me tornei fã em a hora .  Eu não era fã de leitura , e Crepúsculo me apresentou um novo mundo .  Me identifiquei em muitas coisas com Bella .  O mistério em descobrir o que é Edward , e quem são os Cullens me fizeram devorar o livro em pouco tempo .  A quem não leu o livro ainda , digo pra que não se deixe levar por a fama de a franquia em o cinema , o livro é maravilhoso , há suspense , há momentos engraçados , e principalmente romance .  A o mesmo tempo que Edward cativa Bella , ele cativa você .  E é impossivel não se envolver em esse lindo romance .  Em o final de o livro há um grande momento de tensão , mas repito não se deixe levar por a franquia em o cinema , leia o livro antes de tudo !  Tudo em o livro cativa , os personagens a história , o clima de Forks , chuvoso e frio contribui em muito com essa envolvente história !  E o final é claro te deixa completamente ansiosa (o) por o próximo livro .
384	Gostei de o livro assim como de o filme , só achei um pouco meloso demais a indecisão de o casal ( Bella e Edward ) em relação a o seu namoro ; acho que eles deviam fazer o que tinham que fazer logo , e não ficar atrasando as melhores partes de o livro .  Gostei principalmente de a luta em o final em que Bella por pouco não se transforma em vampira , gosto de ação , por esse motivo para mim foi a melhor parte de o livro .
385	Ah !  O amor em uma estranha e sedutora faceta : a de o fruto proibido .  Sim , é um livro um tanto meloso e muito mais recomendado para as meninas , mas traz algo que faz parte de ambos os sexos : a atração por aquilo que nos é negado .  Se você é um rapaz curioso , simplesmente ignore( embora seja dificil ) , as muitas descrições de a beleza de Edward e falas melosas de os personagens principais e concentre - se em o fato de que o sombrio e o amor movem o ser humano de maneiras que ele não pode prever .  Se você é uma menina , não precisa ignorar detalhes de este conto de fadas de o século XXI , pode ser deliciar com o sentimento geralmente feminino de sonhar com o amor perfeito .  De qualquer modo , " Crepúsculo " nos traz nada mais de o que os mais profundos instintos humanos , aqueles que nos impulsionam e nos revolucionam e nós nem percebemos .
386	Embora muita gente fale mal de a saga crepúsculo , quem leu amou , e quem ainda não leu ( e gosta de ler ) tem curiosidade .  Eu como boa admiradora de romances achei o livro ótimo .  É um de aqueles que você não quer largar nem pra dormir .  Bella Swan conhece Edward Cullen em seu primeiro dia de aula e se encanta por ele .  Mas havia um mistério que envolvia Edward e sua família .  E é esse mistério que aproxima os dois .
387	http://intelectodigital.wordpress.com/2010/08/10/crepusculo-stephenie-meyer/
388	Começa uma nova serie de romance sobrenatural entre um vampiro e uma humana .  Oamor atravessa varios obstaculos .
389	Tem coisa mais difícil de o que escrever sobre uma paixão mundial ?  Não , porque mesmo que você não goste o mundo te convence de o contrario .  E A as vezes eu me pergunto ... eu gostei ?  Talvez , porque transformar uma lenda vampiresca em um Edward que pode sair a a luz de o dia e brilha quando está em o sol meio que perde um pouco a reputação com mim .  Mas de o que o livro é realmente feito ?  De paixão !  De uma paixão cega e proibida .  E em esse quesito a autora arrebenta porque ela consegue prender a nossa atenção de o inicio a o fim .  Indico para pessoas que , como eu , adoram um romance exagerado .
390	Apesar de a narradora , Bella , parecer mais morta de o que os vampiros , é o romance entre ela e Edward que te prende a o livro .  A autora não merece reconhecimento por sua escrita , mas por a sua história .  Recomendo .
391	" Fenômeno " é a palavra mais adequada para essa série .  Se é boa ou não , vai de cada leitor .  Talvez a principal diferença , segundo penso , é a abordagem distante de as histórias vampirescas promíscuas e sanguinolentas .  Certo , certo , é um grande mamão com açucar ; em o entanto , encanta por o propósito final , fortalecer relações com base em o amor e não somente em o sexo .  Sthepenie Meyer não é nenhum Zafon , mas seu texto é pegajoso até o final .  O livro não é sobre vampiros , é um romance que tem vampiros .  De aí a grande decepção de alguns aficcionados por livros de suspense .  Em relação a os críticos , são adultos demais para perceber a beleza de a inocência , e crianças demais para compreender a complexidade de o amor .
392	Vampiros brilham em o sol , têm vida social , supervelocidade , superforça , se alimentam de ursos selvagens mas mesmo assim possuem um hálito " estonteante " .  E dependendo podem ver o futuro ou ler a mente de as pessoas .  Mas para falar a verdade não achei chato , não .  Às vezes você até se vê preso em as páginas de o livro principalmente em o final quando chega o " rastreador " Acho que Stephenie conseguiu criar seus próprios vampiros sem deixar o livro chato .  Ela consegue misturar romance com ação .  É bom .
393	Primeiro livro de a Saga Crepusculo O livro que deu origem a meu vicio em Bella e Edward Bella é um garota nova em a escola , Edward um menino estranho e surpreendente lindo , Bella em o começo de o livro muda - se para a casa de seu pai , em a cidade dde Focks , onde Edward mora , em o seu primeiro dia de aula ela se depara com ele , ele fica nervoso a o ve-lá pois sente um desejo enorme de te-lá , ou seja , possui-lá , sua curiosidade por ele , a deixa cada dia mais perto e aproxima os dois , ela descobre que ele é um vampiro , e eles começam a namorar .  Esse é o inicio de um romance que ninguem nunca imaginou que daria certo .  Leiam !
394	Pra quem adora ficção e ' ouvir ' falar sobre amor verdadeiro , Crepúsculo é um prato cheio e com várias repetições .  Muitas pessoas criticam o livro , por dizer que um vampiro não tem sentimentos e que nunca iria se apaixonar tão intensamente por uma jovem que a príncipio não tinha muitas qualidades e muito menos atrativos .  Mas pra Stephenie Meyer ( autora de o livro ) tudo isso foi possível em seus livros , cheios de romantismo misturados com ação e um pouquinho de aventura .  O que realmente eu sei , é que quando comecei a ler eu não queria parar , fiquei apaixonada por a história de a sem sal Bella Swan e de o bonitão e enigmático Edward Cullen .  Mas pra quem fala que tudo isso não passa de uma besteirinha pras meninas se iludirem , são um pouco ingnorantes , porque isso é um livro , ficção pura , ninguém falou se era possível acontecer ou não .  Leem e se deliciem com essa história e com os outros de a saga , recomendo .
395	Estive lendo alguns comentários em artigos e certas colunas sobre a saga de Stephenie Meyer , Crepúsculo , e percebi certa dificuldade de alguns em aceitar ou , por o menos , compreender o que , de fato , ocorreu e ainda ocorre entre Meyer e Lisa Jane ( escritora de a saga Diários de Vampiros ) .  Bem , vamos por partes .  Que Lisa escreveu e publicou a saga de Diários antes de Meyer , isso é de conhecimento geral .  E que as duas tramas são parecidas , para não se dizer idênticas , também não é segredo para ninguém .  Tive a oportunidade de ler os três primeiros livros de Stephenie .  Assisti a o primeiro filme baseado em Crepúsculo e pude ver alguns episódios de Diários de Vampiro .  Certo , Meyer tem talento em envolver o leitor com seus dramas rápidos , curtos , isso é muito interessante , afinal , ninguém quer ler dois terços de um livro para perceber que ele pode ser agradável .  Não estou aqui querendo dizer que ela não poderia escrever sobre vampiros ou que inovou , pois isso seria inverdade , até porque se Meyer fosse ( digo aqui como escritora ) metade de o que Anne Rice é ou vendesse metade de o que Rice vendeu e ainda vende , tiraria o chapéu para ela .  E não estou só falando de os livros , acrescente aí as produções Holywoodianas : Entrevista com o Vampiro ( Brad Pitt , Tom Cruise , Antônio Banderas , Christian Slater e Kirsten Dunst ) e A Rainha dos Condenados ( Stuart Towsend e Lena Olin ) .  Caros , entendam que não é minha intenção compará - las , ( Meyer e Rice ) até porque não haveria comparação .  Alguns dizem que ela deu sorte , mas veja ; em entrevistas , Meyer mencionou que , durante um sonho , em 2003 , ela teve a chispa de toda a saga em sua mente , mesmo ela sendo idêntica A A de Lisa .  Que falta de sorte teve Lisa Smith não ?  Agora , Lisa quer se ?aproveitar? de o sucesso de Stephenie ? ( sic  ) Quanta prepotência Lisa ? Talvez ,  durante uma boa noite de sono , em 2003 , Meyer tenha sonhado com o seu livro Jane , publicado em 1992 . Nós ,  escritores , adoramos ler e comentar o que lemos . O profissional  de escrita , o faz também , o gênio idem . Quando Stephen  King criticou , duramente , Meyer , acredito que o tenha sido por motivos que desconheço , porém , é válido e aceitável , assim como o faço agora , mas sem a mesma aspereza , claro . Não estou  aqui para criticar ou desmerecer o sucesso de Stephenie , apenas para mostrar o quão normal é a saga Crepúsculo e que de inovadora ela só tem o nome , quiçá os atores . ( Robert  Pattinson e Kristen Stewart ) Mas a vida continua para Meyer e Smith . Quem sabe  , em o futuro , L. J. Smith não tenha mais sorte ?
396	Crepúsculo tem tudo para ser um conto de fadas , talvez não seja .  Bella , em uma nova cidade , nova escola , novos amigos , novo amor .  Até aí normal pra vida de uma adolescente .  Bella se apaixona por Edward , e com o tempo nota sua diferença de os demais .  E o que ela imaginava , o que ela supunha era verdade , Edward não era humano , era um vampiro .  O romance impossível torna - se possível , levando Bella a a perigos que ela nunca imaginara .  Um livro bom , que te instiga a ler os outros de a saga .
397	Abandonei o livro crepúsculo por que eu gosto é de realidade , algumas coisas me fascinam outros já nem tanto e em o caso de este livro não me chamou atenção nenhuma há não ser por o nome , todos que conheceço ja leram , ja assistiram filme , e são apaixonados por crepúsculo eclipser enfim .  Mais uma coisa que não me dá prazer nenhum é histórinhas de vampiros , que são gente , que amam enfim é como se meu cachorro falasse com mim e viesse a passar ser meu namorado , nada contra mais também nada a favor .
398	História nada surpriendente e nada inovadora .  Trama de péssimo gosto .  História supervalorizada .
399	Crepusculo é um livro legal , pra se ler sem compromisso e uma unica vez , é uma história que podia ter acabado ai , porque a cada continuação a história foi ficando pior , é meio inexplicavel porque a série é um fenomeno , mas é até interessante , leia sem pretensões
400	Um começo empolgante , porém vai perdendo o ritmo o que o torna fraco , além de ser muito parado quase nada acontece as situações são mal descritas por a autora as vezes ela se perde em as descrições .  Resumindo : Um começo bom , desenvolvimento regular e final ruim .
401	Bom ... Nunca gostei de a saga crepúculo mas também nunca procurei conhecer , achava idiota essa modinha adolescente , ficava até com raiva .  Até que decidi assistir o filme por curiosidade , mas antes tinha que ler o livro , Adorei fiquei atraido por a história e nunca li uma história tão rápido .  Gostei muito de esse romance , mas o filme é sem comentários muito pobre em detalhes .
402	A historia é simples e agradável por isso fica fácil ler os quatro livros rapidinho .  Eu particularmente gosto de historias narradas em a primeira pessoa porque te faz participar de um jeitinho especial de os fatos , como se fosse realmente você naquele lugar , vivendo aqueles acontecimento e se apaixonando por o vampiro bonzinho .  Tem hora que a bela é meio cansativa , mas é uma em o geral é uma bela historia de amor .  Vamos combinar logo : Edward é um príncipe , um gentleman .  Como nunca tive a oportunidade ler outras historias de vampiros , não sei o tanto que o Edward decepciona ou envergonha a reputação de seus antecedentes tão famosos e cultuados , mas sei que ele é definitivamente um bom partido .  = ) Romântico e leal , ele vem pra fazer a gente suspirar com cada frase de efeito ou cada atitude avassaladora , e o que mais cativa em ele é aquele instinto de proteção que ele tem o tempo todo e a intensidade de os sentimentos , afinal , que guria por mais independente e feminista que seja não deseja um homem que entraria em a frente de um carro por você ?  ou que te olha como se você fosse a única coisa em o mundo , como se o tempo parasse e tudo a o redor perdesse a forma e a importância ?  Faz um tempo que eu li , então não lembro de muita coisa , mas foram essas as impressões que mais me marcaram .. e posso falar se a gente for sem grandes expectativas pode ter uma doce surpresa = )
403	Não é nenhuma novidade que os livros de Stephenie Meyer são um sucesso mundial ; principalmente depois que o primeiro filme sobre a série foi lançado .  Com muitos fãs e também muitos críticos , Crepúsculo segue desparado como a preferida de muitas crianças , jovens e adultos ( Twi-Moms , huh ?  ) .  Crepúsculo é narrado por Bella , uma garota de 17 anos , apaixonada por o sol e sua cidade , Phoenix , que se muda para a Forks .  Uma cidade constantemente coberta por nuvens , chuvosa e verde , muito verde .  Bella vai morar com seu pai em a pequena cidade e , mal sabe , que além de constantemente coberta por nuvens , Forks também guarda muitos segredos .  E. uma vez por dentro de eles , a vida que até então era tediosa se torna alegre e , como consequência , Bella percebe que , se manter viva nunca foi tão complicado .  Stephenie , definitivamente , quis fazer algo diferente em seus livros a respeito de a característica de os vampiros - brilhar quando a luz sol , não possuir presas , entre outras - e também é por esse diferencial , alvo de muitas críticas .  O que esses críticos deixam de analisar em seus comentários maldosos - as vezes até desrespeitosos para os fãs de a Saga , é que por trás de toda a história , Stephenie Meyer em seu romance de sucesso não fala sobre vampiros , de fato .  Os vampiros fazem parte de sua narrativa como personagens principais , porém seu foco maior é o amor vivido por Edward e Bella ; o que faz todas esses vampiros incomumente descritos serem apenas uma detalhe , um toque a mais a o livro e que , particularmente para os fãs , é um detalhe que os fazem gostar ainda mais de a Saga .  Mas , como diz o velho ditado japonês " O prego que se destaca é sempre martelado . "  Crepúsculo tem é uma leitura muito boa , que flui , você não empaca ; um livro que faz várias menções a os clássicos de a literatura Inglesa - O Morro dos Ventos Uivantes , Mansfield Park , por exemplo - e também a clássicos de a música , como Debussy .  Um livro de aqueles que você não pára enquanto não o acaba e , logo em o final , Stephenie em os traz um epílogo .  Uma breve " espiada " em o que ainda está por vir em o próximo livro , Lua Nova .
404	Comecei a ler Crepúsculo com uma certa reserva , achei a história estranha quando ouvi falar de ela .  Vampiros vegetarianos ?  O que é isso ?  Não esperava que o livro pudesse ser tão bom quanto Harry Potter , como alguns diziam .  E. depois de lê - lo , posso dizer : realmente não é tão bem escrito , nem a história é tão boa .  Mas o livro é irresistível .  Isso é o que mais acertadamente pode - se dizer de ele .  Quando se começa a ler , não dá mais vontade de parar .  Ainda não entendo direito o que tem que prende tanto : muito de o livro é apenas os diálogos entre Bella e seu amado vampiro , Edward .  É uma linda história de amor , quase que uma obcessão ( sim , pois também há excessos em a narrativa ) .  Credito a isso o sucesso de o livro : para pessoas com sensibilidade , não há como não se deixar envolver por o romance .  É mesmo com um ritmo vertiginoso que o leitor se envolve em cada palavra que os dois trocam .  Stephenie Meyer peca em detalhes excessivos .  Principalmente em a primeira parte de o livro , tudo é descrito a exaustão .  Até mesmo em que parte de a geladeira as compras foram guardadas está presente ali .  De um capítulo para outro , não há nenhum corte .  É um relato de cada passo de Bella .  Apesar de isso , a leitura flui muito rapidamente .  Foi uma surpresa mesmo ver que a história é boa , de verdade .  Até mesmo o aspecto de vampiros vegetarianos , de o qual ri antes de ler , se enquadra em a história .  Dá pra entender que eles não queiram ser monstros .  E todo o conflito dentro de Edward para poder ficar perto de Bella é o complicador de tudo , é como Romeu não poder ficar com Julieta .  Enfim , recomendo a leitura .  É uma ótima diversão , e uma excelente forma de desligar completamente de o mundo real .
405	Gosto não se discute e ponto final , os fãs que me perdoem , mas Crepúsculo foi uma decepção imensa .  Foi a primeira vez em a vida que me deixei levar por a capa de o livro e por a divulgação e acho que nunca me arrependi tanto em uma compra .  A ideia de o enredo é boa , quem pecou foi a escritora .  A história de um vampiro que se apaixona por uma humana pode parecer sem pé nem cabeça a os mimados por a Anne Rice ( Deus salve !  ) , mas em as mãos certas poderia ser interessante ou a o menos possível de ler .  A escritora já é uma mulher adulta , mas tem a mentalidade literária digna de uma menina de treze anos que sonha com artistas e fica a espera de alguém jogando pedrinhas em sua janela em a madrugada .  Sei que são poucas , mas muitas garotas já conhecem o mundo de a Fan Fiction : capítulos pequenos sem o menor conteúdo , histórias mal explicadas , personagens sem tempero , etc. Algo bem amador mesmo , só por diversão .  A Stephenie tem que amadurecer MUITO pra chamar minha atenção .
406	Com uma narrativa fácil e contagiante , você é levado a viver a paixão de Bella .  É uma leitura leve , gostosa .  Mas perde pontos por a perfeição de Edward , tudo bem que é por que é em a narrativa de a Bella , mas cansa tanta beleza e frases pomposas ... Bom , por o público alvo , é um bom livro .
407	Nada te envolve mais de o que a narrativa de a Bella .  Você sente o que ela está sentindo .  Vê o que ela vê .  Se apaixona por Edward de a mesma forma que ela .  Claro que minha opinião sobre Twilight Saga é suspeita porque eu sou meeega fã , mas sempre que alguém perguntar pra mim sobre uym livro ótimo , eu direi tooodooos os livros de a Saga !
408	Pode ser só uma opinião ?  Achei a série toda bem água com açúcar , é meio boba .  O último livro , conforme esperado , é o melhor ... Esperava algo mais ... Mais Anne Rice de a vida .  Terminei de ler porque nunca largo uma série em o meio mas ... Bom , é bem juvenil .
409	Esse é um de os livros que mais me irrita em o mundo todo .  Não só porque a sua imensa horda de fãs adolescente idolatram uma história em que a personagem principal é completamente dependente de um garoto .  E todo mundo acha isso lindo .  Eu acho degradante - é errado deixar de pensar em você e pôr qualquer outra pessoa em primeiro plano .  Mas não é só isso que me irrita não .  Em a minha opinião , Crepúsculo é um livro mal escrito que tem um sucesso injustificável .  Quando eu leio um livro , gosto de imaginar o trabalho que o autor deve a o escrevê - lo .  Não aconteceu isso , em esse caso .  Nem a história nem a estrutura de o texto me pareceram bem trabalhados .  De qualquer jeito , quem sai ganhando em essa história é a Stephenie Meyer , que fez uma fortuna com a saga .  E. bem , azar o meu he .
410	Se você procura um livro de vampiros ou de ação , procure outro , pois Crepúsculo não é este livro .  Apesar de muitas pessoas acreditarem que Crepúsculo seja um livro de ação , ele definitivamente não é , é um romance , e de aqueles bem exagerados .  Bella é apaixonadíssima por Edward e passa 80 % de o livro louvando a beleza de ele , o que é algo beeeem chato .  Os vampiros de o livro não são nada legais , vampiros que não são vilões ( isso até suporto ) e que praticamente não tem fraquezas físicas ( sol , alho , crucifixo , estaca , etc ) .  Apesar de tudo isso , a história pode ser bem envolvente .  Eu li toda a saga , e ela tem seus momentos altos .
411	Me identifiquei muito com a personagem principal e a história me prendeu o tempo todo com a narração minuciosa e a curiosidade e atenção de Bela !  Estou louca para ler o 2° livro já !
412	Sem dúvida o livro que abre a saga de vampiros de a Stephenie Meyer é extraordinário .  A trama é divinamente contada e desenvolvida , em os deixando aquele gostinho de quero mais .  Foi o melhor livro que li em 2008 e mal pude aguardar para ler os outros .  É divino e apaixonante .  Nunca mais verei os vampiros com os mesmos olhos !
413	Apaixonante , mas a história não é de as melhores apesar de ser uma de as minha histórias favoritas .  É possível deixar de amar Edward ?
414	O que posso dizer mais ... hã :O Deixo pra vcs tirar suas conclusões , já que virou uma saga tão polêmica por aqui !
415	Sobre três coisas eu estava convicta .  Primeira - Edward era um vampiro .  Segunda - Havia uma parte de ele - e eu não sabia o quão poderosa ela poderia ser - que tinha sede de o meu sangue .  Terceira - eu estava incondicionalmente e irrevogavelmente apaixonada por ele " - Bella Swan Eu tenho realmente que admitir , que só vi e fiquei sabendo de o livro depois de o filme .  Não dava nada por ele , não li sobre ele em a internet , mas quando fui em o cinema com uma amiga e vi , foi realmente uma paixão .  Fiz minha mãe comprar todos as revistas em a banca .  Foi uma louca busca para pegar emprestado o livro .  Queria ler rápido , pois teria que devolvê - lo , e não consegui prestar muita atenção .  Mas me apaixonei por Bella , Edward e cia .  Comprei o livro , me prendi em uma história totalmente envolvente , em que a autora faz com que você sinta todos os sentimentos de a personagem , faz você chorar e tentar entender um pouco de o novo mundo de Bella Swan , se prendendo em Forks , você vai descobrindo detalhes de a rotina de ela , e junto com ela vai se apaixonando por Edward , você vai junto com ela tentar entrar em um mundo desconhecido , e guardado as sete chaves .  Com tudo isso , li e reli o livro , e prestando atenção a os detalhes , um enredo em que muitos tentaram , mas Steph conseguiu juntar vampiros e humanos em um livro .  Twilight me fez virar noite lendo relendo , sonhando com Edward , um vampiro em que todas nós sonhamos .  Não é nada difícil adivinhar o porque de virar um fenômeno mundial !  Então corre pra comprar e entrar em um novo mundo , em o mundo de Twilight !
416	Acho que este livro não merece nem mesmo uma estrela .  Em a verdade , não consegui nem ler o primeiro capítulo , porque a história é muito chata e , para piorar , a personagem principal ( Bella ) é muito fútil e superficial .
417	Primeiramente , não sou fã de a série .  Histórias de vampiro nunca me chamaram a atenção e romance também não é meu tipo preferido .  Apesar de ter ação , é um romance bem ' água com açúcar ' e bem meloso .  Queria fazer uma resenha tentando elogiar o livro , mas a verdade é que eu não sei dizer qual de os três que eu li é o mais chato .
418	Muuuuuuuuuuuuuito bom !  Ameeeeeeeei ... Li em dois dias , porque precisava ir trabalhar .  Horário de almoço e outros tempinhos livres , além de a madrugada era só para lê - lo .  Poxa vida !  A autora conseguiu descrever os sentimentos adolescente , por o qual já passamos ( q é o meu caso ) de uma forma surpreendente .  Quase toda adolescente já foi insegura como Bella e teve uma grande paixão .  O lindo é ver o desenrolar de a trama .  Claaaaro que o detalhe de ter um vampiro em o meio ( nunca tinha lido um livro com vampiros ) não atrapalhou em nada e confesso que até ficou mais interessante .  Amava vê - los juntos .  As visitas noturnas .  O grude .  As inseguranças de eles .  O querer proteger um a o outro .  Enfim , tuuuudo ... Li toda a coleção mais de uma vez ... E olha que isto em o meu caso é algo muuuuuuuito raro .  Vale a pena entrar em o universo contagiante de Crepúsculo .
419	Finalmente retirando o livro de o armário , iniciei a leitura de Crepúsculo como alguém que , por falta de internet , recorreu a os livros .  A escrita é simples e fácil de entender , o que não me custou muito trabalho e paciência e , de esse jeito , pus meus dentes em o livro e só parei a o ler a última linha .  O intervalo de cinco horas me permitiu uma leitura rápida e afobada , de forma que eu inicialmente fiquei apaixonada com aquilo tudo .  Adolescentes , como eu , tem essa tendência de querer alma-gêmea .  Edward era a pura encarnação de uma alma gêmea sem ter aspectos físicos de nada que já houvesse visto/lido antes .  O nome de a personagem principal , Isabella Swan , assimilando - se a o meu , assim como seu físico e narração em primeira pessoa , fez com que visse toda a história por os meus próprios olhos .  A plot não é assim tão interessante e emocionante , mas para ordinary teenagers , é algo de encher os olhos ... até uma segunda leitura .  Porém , não li duas vezes Crepúsculo para caçar a saga inteira .  O livro é feito para jovens , para mentes que ainda não supriram aquela básica necessidade de perfeição .  O sobrenatural de os vampiros , acrescentado em a plot , é apenas para ferir mais ainda o mundo real e entrar em o rumo de esse estado de perfeição e glorificação de o personagem de Edward e de toda a família Cullen .
420	Sim , Edward é perfeito e não é por causa de o filme e sua aparência .  Edward é lindo e perfeito por ser ele mesmo , por amar tanto Bella a ponto de dar a sua vida por ela .  Stephenie Meyer conseguiu escrever um romance espetacular que a muito tempo eu não lia uma coisa parecida .  O modo como os personagens são atraídos um por o outro é divino .  Acho que a maioria de as garotas sonha em viver um romance parecido com o de Bella , e não é por o fato de Edward ser um vampiro o que o torna perfeito , mas sim por ele ser tão lindo , imprevisível e perfeito quando está junto com ela .  Amei demais o livro .
421	Esse livro é tudo de bom q já li , amostra q o amor ainda existe !
422	Crepúsculo é um romance de o qual eu gosto bastante .  Primeiro porque eu GOSTO de romances .  Depois porque adoro narrativas em 1ª pessoa , tornam a história mais real pra mim .  E também porque gosto de leituras que não se prendem muito a o real ; realidade demais tira a graça de a coisa , A as vezes .  Em o início estranhei um pouco a , como dizem por aí , " humanização " de os vampiros de a Meyer .  Mas vamos combinar que o livro é de ela , e ela pode usar de os elementos que preferir para dar mais movimento a a trama .  Seria repróvável se ela inovasse como fez e depois saísse por aí se sentindo a Anne Rice de o futuro , coisa que ela não fez .  Crepúsculo é um ROMANCE ( e corro o risco de me repetir a o reafirmar isto ) , e como tal tem vários itens que tornam a saga mais sedutora : o amor proíbido , os inimigos ferozes , e claro , a descrição de o amor de o casal .  descrição esta que , seja Charlote Brontë ou Charles Dickens , é inovadora sempre , cada escritor a a sua maneira .  Se a Bella Swan está mais pra Gata Borralheira de o que pra princesa , e se os vampiros de a saga brilham a o sol , para mim são apenas créditos particulares a a escritora .  Me encantei a cada novo capítulo .
423	aqui : http://www.garotaquele.com.br/2010/06/05/twilight-twilight-1-stephenie-meyer/
424	Como sou fã de séries , resolvi ceder a a Crepúsculo e ler antes de criticar ou não .  A história , em o todo , não é ruim .  Tem um enredo razoável , a ação se desenvolve de forma fluida , sem forçar a barra .  Apesar de histórias de vampiros serem bastante comuns , Crepúsculo não caiu em o clichê e conseguiu um pequeno lugar em as obras de fantasia e ficção , e um grande espaço em a coração sedento de romantismo de as pré adolescentes .  O grande pecado de Stephenie Meyer se deve a o fato de , em alguns momentos , a história se tornar irritantemente repetitiva .  As declarações exarcebadas de Bella a o amor incondicional e irremediável também me soaram muito exageradas , e inumeras partes ficaram ' melosas ' demais pra minha glicose .  Bella também é ' meio ' chatinha e Edward muito ' perfeitinho ' .  Destaque para Charlie e Alice , bons personagens .
425	Analisando friamente , deixando de lado toda a gostosura perfeita e divina digna de culto de o Edward ... É uma belíssima história de amor .  O fato de ele ser um vampiro e ela humana é só um tempero a mais em as coisas .  A história em si é bem ingênua , ainda analisando friamente , mas tem diálogos inteligentes e algumas tiradas bem engraçadas .  O humor é irresistível , e a ironie é deliciosa .  É tudo tão delicado ás vezes , que faz suspirar uma garota de 20 anos ... A entrada de a família Cullen em o fim de o livro só fez melhorar o que já estava bom .  Continuação irresistível demais para suportar .  O gosto de quero mais fica forte .  Mas ainda bem que a continuação existe , e o nome de ela é Lua Nova .  Imperdível .  In 30/09/08
426	Esperava mais .  O livro realmente só começou a prender minha atenção de a metade para o final , em que Edward e Bella começam a viver a paixão proibida .  São os reflexos de ter lido o livro depois de ter assistido a versão cinematográfica , acho .
427	EU GOSTEI MUITOOOOOO , E INDICO PARA TODAAS AS IDADES , INDICOO TAMBEM QUE LEIAM TODA A SAGA , COMO VOU LER .  , POIS PAREÇEM INTERESSANTE .  O LIVRO CONTA A HISTORIA DE UMA GAROTA QUE SE APAIXONA POR UM VAMPIRO E TEM QUE ESCOLHER SE FICA COM ELE OU NÃO .  bjos
428	Esse ér dez !  Além de o mais não encanta só as meninas !  ( E ai de aqueles que acham que Crepúsculo ér coisa de Gay !  ) Uma hisória muio massa , ntão o filme fora bastante ótimo .
429	Esperava um pouco mais de o livro , não em o sentido de a história ou sobre o enredo ... refiro - me a o conteúdo sobre os vampiros .. Buscava novas informações , as antigas tradições e até um pouco mais de sedução .  Respeito a criatividade de a autora , mas confesso que fiquei desapontada em relação a o comportamento de Edward .  Recomendo a o público jovem que sonha e idealiza amores perfeitos .... Em o entanto para os fãs de os vampiros sexies e misteriosos de a idade média , recomendo passarem bem longe .
430	Eu li os quatro livros de a saga e devo dizer , que esse é o melhor .  Me encantei com ele , apesar de o filme , não ter feito jus a o livro .  É um livro envolvente , que você não tem vontade de largar .
431	Amei esse livro !  Realmente fiquei surpreendida !  Comprei o livro em o ano passado .  Em uma segunda feira fui a a livraria e comprei meio em o escuro , por a opinião de a vendedora de a loja .  De aí li em dois dias .  Em a quarta voltei e comprei o Lua Nova .  Pronto li em dois dias .  Depois voltei e comprei o Eclipse !  Nossa , leitura fascinante !  Fiquei então aguardando o lançamento de Amanhecer , que naquela época ainda não havia sido lançado .  Comprei em a pre-venda e , quando chegou , devorei o livro !  Recomendadíssimo !
432	Bella se muda para a casa de seu pai , uma cidadezinha nublada , onde ela nao gostava muito de la .  Em a sua nova escola Bella faz varios amigos , la ela conhece também uma misteriosa familia , a familia cullen , Bella se apaixona por Edward um menino lindo perfeito pra fala verdade ... Em os primeios dias ele evita Bella por ser um vampiro e ter sede de seu sangue , mais ele também é apaixonado por ela
433	Assim como Harry Potter , a saga tem quem ame e quem odeie .  Acho que não tem como ficar em cima de o muro .  Pra mim , foi um de aqueles livros impossíveis de largar sem saber o final de o capítulo .
434	O livro Crepúsculo , e sua saga , são bem interessantes , mais o mais legal até agora é foi crepúsculo , é um romance proibido bastante interessante , conta a história de um romance proibido entre um vampiro e uma jovem garota chamada Bella , que se mudou para a cidade de Forks , contrariada , mas lá ela acaba fazendo novas amizades , se apaixonando e vivendo várias aventuras com edward cullen .  Apesar , de ter visto o filme , eu acho que valeu apena ter lido o livro , muito diferente de o filme , muitos detaçhes .  =DD
435	Não vou dizer que é o livro perfeito porque não é .  É apenas um bom livro que só começa a se tornar mais interessante a partir de a metade de a trama .  Um livro superficial , com diálogos maçantes , porém de fácil leitura .  Enfim , um bom livro para os jovens que estão descobrindo o prazer de a leitura e o doce sabor de o primeiro amor .
436	Crepúculo conta a história de a jovem Bella que vai morar com seu pai em a pequena , cinza e úmida cidade de Forks .  Em o começo , como em qualquer cidade pequena , ela é A atração de a cidade .  Todos querem conhecê - la , todos querem saber mais de ela , etc , só que ela é tímida e não gosta de essa situação .  Em a escola , Bella fica curiosa com um grupo de jovens lindos , brancos como neve , pálidos , que andam sempre em grupo e não parecem se importar muito com a presença de ela : os Cullen .  O que eu posso dizer é que eu gostei de o livro .  Vi o filme também .  Mas o livro me surpreendeu mais , apesar de ter visto o filme antes de ter terminado de ler o livro .
437	Não tem como explicar o sentimento que me vêm quando eu leio e re-leio ... O início de tudo .  E um amor doído intenso perfeito é desejado .
438	A estória é bonitinha .  Forçada , evidentemente --- mas hello !  estamos falando de vampiros - o próprio assunto TEM de ser forçado , oras !  -- Depois de os vampiros lacrimosos de Anne Rice ( que obviamente se leva muito a sério ) os vampirinhos juniores de a Stephanie Meyer são como uma rajada de vento fresco .  E nada mais irresistível que uma história de amor , não é mesmo ?  Amor que dá certo em o final ( tem como não sorrir ?  ) .  De o jeito que o desenrolar de o namoro de as personagens centrais Edward e Bella acontece , daria em o mesmo se ela fosse pobre e ele rico , se ela fosse gorda e ele magro ( ou vice-versa ) , se ela fosse muda e ele surdo , enfim , o fato de serem de " espécies " diferentes ( ela viva e ele morto-vivo ) é só um detalhe .  Stephanie até arranhou o eterno dilema AnneRiceano ( " eu me alimento de seres vivos , mas não quero ser um monstro " ) , mas só arranhou , acho que se ousasse se aprofundar mais , perderia o tom de " adolescentes de o bem " que tentou dar a os seus personagens , em esta aventura puramente comercial .  O interessante é que mesmo sabendo de isso , vendo isto a cada página que passa , a gente acaba gostando - rs .  O que me vem a mente é Michael Kyle dizendo " mas Jay ... isto não parece uma fantasia de adolescente gorduchinha ?  " Então ... eu acho que a Stephanie Meyer deve ter sido mesmo uma adolescente gorduchinha , como eu .  Embora eu tenha lido a saga com um sorriso em o rosto , a impressão que ficou é que eu teria curtido mais se tivesse lido a os 15 anos .  A o meu ver , a autora só acertou a mão mesmo em o 4º livro onde ousou aprofundar mais a mitologia vampírica que somente arranhou em o primeiro livro ( quando Carlisle - o mais velho de o núcleo - fala pouco sobre sua origem ) em o " Amanhecer " isto é mais desenvolvido ( embora com menos profundidade de o que o tema merecia ) , em a minha opinião é onde Stephanie Meyer tem os ' pecados ' de os outros 3 livros , perdoados .  A favor de a autora ( embora literariamente sofrível ) aplaudo o modo como a febre twilight trouxe muitos adolescentes e pré-adolescentes para o mundo de a leitura , isto é SEMPRE louvável .  O gosto vai se apurando a os poucos .  O importante é LER !
439	Crepúsculo é um livro vicioso .  Você quer tanto saber o que vai acontecer que acaba o lendo em dia , foi por o menos o que houve com mim .  Ele é cheio de romance , e tem aquele mundo maravilhoso que toda garota sonha .  O lugar perfeito com a pessoa perfeita , ou em o caso o vampiro perfeito .  Eu gosto muito de o livro , de a história , talvez não muito de o fato de Edward brilhar em o sol .  Mas sem duvida é um livro de linguagem fácil e atual , o que é muito bom , por o menos pra mim .  Então é isso .  Crepusculo é um bom livro , e espero que gostem !
440	até q gostei , é bem bomzinho !
441	Romance adolescente bonitinho e meloso que poderia ter acabado em o primeiro livro .
442	Eu amei o livro .. pra quem gosta de ação c/ certeza não vai gostar de o livro , mas como romance ele é bom ...
443	Foi lendo ' Crepúsculo ' que eu me apaixonei perdidamente por o casal Ed e Bella .  Por o AMOR !  Não tem como explicar o sentimento que me vêm quando eu leio e re-leio ... o começo .. o início de tudo .. de essas vidas imaginárias tão reais apesar de o tema ser sustentado por uma ' paixão de uma humana por um vampiro ' , parece que o amor entre eles pode acontecer que é REAL !  Perfeito !
444	acho que entra pra história como a pior coleção que já li .  É um livro extremamente vazio , baseado apenas em um romance ( desculpem os que gostam ) patético entre uma garota retardada e um vampiro ( ?  ) chato e vegetariano .  Spephenie Meyer escreve como uma amadora , já vi fanfics mais bem elaboradas .  Suas longas e idênticas descrições de a beleza de Edward chegam a cansar os olhos .  Os personagens não atraem e o livro torna - se a cada página mais tedioso e raso .  Além de que , é uma destruição de a imagem de os vampiros .  O livro é apenas uma simples fórmula de sucesso pré-adolescente : garotos " irresistíveis " , um amor que supera tudo e muita atração sexual .  ah !  com uma pitada de fantasia para tentar chamar mais a atenção .  Não há nenhuma profundidade .
445	Já li o livro a bastante tempo , mas eu ainda me recordo de o quanto ele me prendeu .  O li em três dias e não deixava de comer e odiava quando alguém falava com mim enquanto eu o lia .  O livro é perfeito !  Me prendeu de o começo a o fim e eu queria logo o próximo livro .  Apesar de ser muito meloso e aquela proteção toda , não podemos negar que todas ficaram totalmente apaixonadas por o Edward ... Para continuar lendo a resenha , acesse : http://riotline.blogspot.com/2010/05/crepusculo-stephenie-meyer.html
446	De o dia para a noite os vampiros caem em a moda , e não são os vampiros que estamos acostumados a ver em os livros e em o cinema , são vampiros descolados , que não se alimentam de sangue humano , apenas de sangue animal ... De isso todos ou quase todos nós já sabemos .  Continue lendo a resenha em http://marcinhoweoslivros.blogspot.com/
447	por mais que eu ache que a Belle é muito feia para o Eduard , essa história representa ( metafóricamente ) nossa vida real .  muitos se apaixonam loucamente por uma pessoa proibida e lutam por esse amor incondicional .
448	Bem , até gostava .  Depois de assistir o filme fiquei empolgada e logo quis ler o livro .  Mas me decepicionei .  A narrativa é boa e a Stephenier tem criatividade , só que o amor obssesivo de a Bella chegou a me deixar doente .  De verdade .  Nem terminei de ler .
449	Consegui ler até o final embora a Bella seja uma protagonista chata e cansativa .  Chega a ser um pouco ilógico e me preocupa o fato de este livro ter feito tanto sucesso entre adolescentes , que ainda se encontram em fase de formação de a personalidade .  As meninas se inspirarem em esse tipo de romance ideal e barato , onde uma paixão boba vale mais que a própria vida , familia e amigos ?  Êpa , peraí , Meyer !  Como diria Caetano : " Alguma coisa está fora de a ordem ... " Ah , e cá pra nós : falar só em beleza e riqueza quanta futilidade ... ( Crianças em o mundo real nem sempre o que/quem é belo será o melhor para vc e te fará feliz ) .  Lado positivo é que talvez esse livro , sirva como porta de entrada para angariar novos leitores , em um país como o nosso , onde as pessoas pouco leem .  Com certeza não continuarei a ler os demais exemplares , tendo tantos outros livros fantásticos a serem desvendados .
450	Enquanto seu apelo romântico pode ser muito apelativo para garotas , para garotos só sobra a parte mais " ação " , lá para o fim de o livro .  Isso explica porque a parte de ação foi mais bem aproveitada em o filme , já que a adaptação para o cinema é sempre feita tentando adequar - se a a maior quantidade de público possível .  Faltam a os personagens as idiosincrasias necessárias para que se possa enxergar pessoas reais em eles .  A paixão desmedida de Bella , que prefere a morte a ficar longe de Edward , chega a ser ridícula , em certos pontos .
451	É fato que já li esse livro três vezes .  Concerteza é um de os meus prediletos .  Edward Cullen é maravilhoso > .
452	Horrível .
453	Um livro notavel , sem dúvida .  Digo , todos se interessam a saber como um livro faz um sucesso tão instantâneo .  Após ler muitas resenhas , percebi que a maioria de as bens colocadas se posicionam contrariamente a o livro , enquanto as a favor apenas dizem " lindo , romantico " e bla bla , salvo algumas excessões , e temo que eu concorde com ambas faces .  Por um lado , o best-seller cumpriu seu objetivo : atingiu o publico-alvo jovem , com uma história de vocabulario ameno contada como um conto de fadas moderno , ressucitando uma antiga lenda um pouco esquecida : os vampiros .  Claro que , os vampiros de Meyer são diferentes : são lindos , brilham a o sol , podem sair a luz de o dia , vegetarianos , misturam - se com humanos pois querem voltar a ser um de eles , são poderosos e só um membro de a mesma raça pode detê - los .  Bravo .  Oras , os vampiros são de a autora e ela faz o que quiser com eles , certo ?  O que gerou repulsa por parte de a maiora de os leitores contra a série foi a total mudança de a mistificação de os vampiros : passaram de vilões a mocinhos .  Vale relembrar , porém , que não foi S. Meyer que reitrodunziu a moda vampírica ; já havia historias prontas de vampiros apaixonados por humanos muito antes , como o caso de a série House of Night , de Pc Cast , e Vampire Diares , escrita em 1991 ( muito antes de Crepúsculo ) .  Mas foi sim , Crepúsculo que iniciou esta nova onda " vampiros bonzinhos " .  Após o sucesso de a saga as outras foram saindo de o armario , como as já citadas Vampire Diares que se tornou o mais famoso seriado de vampiros , entre outros , e a série House of Night que virá a ser filme em breve .  Em a minha opinião , a história tem um um bom enredo para quem gosta de romances , é uma boa leitura distrativa , e merece sim o titulo de best-seller por o diferencial que introduziu .  Afinal , ninguém mais quer saber de o principe de a Bela Adormecida , então porque nao um vampiro perfeito que tem mais participação em a historia ?  Sim , concordo que a Bella é chata .  E sim , gosto de as duas modalidades de vampiros introduzidas atualmente .  Ps : título referente a nova paródia lançada sobre a saga Twilight , Opúsculo , referenciando uma comparação entre os pontos positivos e negativos de o livro .
454	Acho que nunca li um livro que fosse tão a minha cara .  Livro que fala de romance e ação .  Amei mesmo
455	O livro traz o " sonho de consumo " de boa parte de as mulheres entre 12 e 18 anos ( não me incluo em a lista ) .  Edward Cullen - o homem perfeito .  Bonito , altruísta , romântico , pianista , bonito , bonito , bonito , Meu Deus , é a perfeição e - oh !  - um vampiro .  Um vampiro que brilha em o sol !  Primeiramente devo dizer que o livro é uma pancada em a gramática inglesa .  Erros grotescos que felizmente a tradutora para o português fez questão de corrigir .  Em segundo lugar , a obra mais me parece uma de aquelas fanfictions esdrúxulas de adolescentes que sonham com um namorado perfeito .  E em todos os aspectos o tal de o vampiro é um mutante .  Não suga sangue humano , possui código genético diferente de o nosso ( ele era humano em a " vida passada " , não era ?  ) e , por o amor de Deus , brilha em o sol .  Outra pancada - de esta vez em o mistério e beleza que Bram Stoker construiu a o escrever Drácula .  Outro ponto : Personagens .  Enquanto Edward é o supremo-de-beleza , Bella é um desastre personificado .  Um desastre que inexplicavelmente todos os garotos tem uma paixão .  Ela , aliás , apenas parece querer que Edward a leve para a cama enquanto ele , em a sua pureza e romantismo , quer que ela se distancie por ele ser um monstro .  Um monstro que brilha em o sol , lembremos .  Por fim , personagens que não se desenvolvem , cenas de sexo sem nenhuma responsabilidade que resulta em um monstro-doce-garota-de-nome-terrível que cresce inacreditavelmente rápido .  Aliás , convulsões em a hora de o parto !  Depois de essa eu perdi ainda mais minha vontade de algum dia engravidar .  O sucesso de este livro mostra apenas como nossa sociedade anda decadente .  Sem mais .
456	me apaixonei *-* Eu já gostava de histórias de vampiros e seres sobrenaturais antes , mas depois que li o livro virei fã número 1 de essas criaturas , e principalmente de os livros de a Stephenie .  O livro é como se retratasse uma fantasia de a autora , um romance perigoso mas a o mesmo tempo extremamente atraente , por uma humana e um vampiro .. .  Tem um pouco de tudo , romance , aventura , suspense .. tudo o que o livro tem que ter pra ser bom !  :D
457	É difícil explicar o que se sente lendo o livro é aquele tipo de leitura que você ama ou odeia !  Em o meu caso eu amei , me prendeu , mesmo tendo um ritmo lento e toda aquela coisa de a protagonista ser fraca , eu acho impossível explicar o meu amor por a saga toda !  Eu recomendo a leitura .  você pode amar ou odiar dependo mesmo de o tipo de leitura que você está habituado !
458	Frequentemente eu me decepciono com best-sellers .  Talvez por conta de as expectativas criadas sobre obras já muito comentadas .  E isso aconteceu novamente , com Crepúsculo .  A história se desenrola sem praticamente nenhuma ação .  Há poucos acontecimentos relevantes .  A protagonista , várias vezes , me irritou , mostrando - se um tanto depressiva , queixando - se de tudo , o tempo todo .  A autora usa algumas repetições que aborrecem , como dizer o quanto o vampiro é perfeito - de duas em duas páginas .  Durante todo o livro , esperei que algo acontecesse , e quando aconteceu - um vampiro caçador persegue a protagonista - , a história acabou .  Não lerei as continuações de esta saga .  Acredito que o(s) filme seja mais dinâmico , até por força de a concisão .  Então acompanharei por meio de ele .  Quem sabe a linguagem audio-visual compense a carência literária .
459	Crepúsculo em si teve uma história interessante .  Apesar de ser um romance em a qual há uma dependência absurda , a leitura de este livro foi agradável .
460	Comecei a ler esse livro por pura curiosidade .  Ficava pensando : " Que bobagem , coisa de adolescente ... imagina que vou perder meu tempo lendo histórias sobre vampiros .  " Mas ai a curiosidade falou mais alto e eu comecei ... e AMEI .  Caramba , essa saga é simplesmente fantástica .  A autora tem uma maneira peculiar de escrever , que prende .  Ela usa um vocabulário perfeito .  Resultado : Fiquei viciada e apaixonada por o Edward Cullen .  O vampiro é o cara .  Altruísta , elegante , charmoso , não perde a compostura nunca ... tudo o que eu queria em um parceiro , exceto a pele fria !  O bom seria se existisse um cara com as características citadas acima de o Edward , e o calor e o corpo de o Jacob ... ai ai , eu teria encontrado meu par perfeito .  Excelente !
461	Ok , eu li Crepúsculo .  Está bem , Stephenie Meyer é uma boa escritora .  Mas eu diria que o seu maior talento não está apenas em a criação de o ambiente e de o mistério , mas em a maneira como utiliza o tema sobrenatural .  É , os vampiros são diferentes .  E os vampiros protagonistas são mais diferentes ainda .  Os lobisomens são diferentes , e tem uma história diferente de outras que você possa ter ouvido ou imaginar .  O relacionamento entre essas duas espécies também tem suas regras .  E em o entanto , tudo isso é apenas o pano de fundo para uma história de amor .  Por vezes , esse romance mergulha em o estilo " Sabrina , Bianca e Júlia " , e minha taxa de glicose sobe rapidamente , o que é um perigo , já que sou diabético .  Em o entanto , graças a uma construção muito bem cuidada de personagens , após esses arroubos de amor etérico , a história ganha ritmo novamente e se desenvolve com fluidez , tornando a leitura agradável e divertida .  Bella é uma de as melhores personagens de a trama , mas Charlie é meu favorito .  Acho que ele é quem mais dá o contexto de realidade , vinculando a Forks de o livro com a Forks real .  Cabe aqui ressaltar o talento de a autora em transportar a cidade para a ficção de forma brilhante .  Em este primeiro vislumbre de a sociedade de os vampiros , o conto de fadas de repente vira thriller e a partir de este ponto , é difícil largar o livro , confesso .  Quando Bella não é a adolescente envolvida em a névoa cor de rosa de sua paixão , ela toma decisões e atitudes muito sagazes , criando um contraponto muito legal .  Nem que seja para não passar em branco por um fenômeno de este século , vale a pena dar uma olhada em a série .
462	?NUNCA PENSEI MUITO EM como morreria ? embora em os últimos meses tivesse motivos suficientes para isso - , mas , mesmo que tivesse pensado , não teria imaginado que seria assim . (  ? ) Sem dúvida era uma boa forma de morrer , em o lugar de outra pessoa , de alguém que eu amava . Nobre  , até . Isso  devia contar para alguma coisa . ?  Isabella Swan chega a a nublada e chuvosa cidadezinha de Forks ? último lugar onde gostaria de viver . Tenta  se adaptar a a vida provinciana em a qual aparentemente todos se conhecem , lidar com sua constrangedora falta de coordenação motora e se habituar a morar com um pai com quem nunca conviveu . Em  seu destino está Edward Cullen . Ele  é lindo , perfeito , misterioso e , a a primeira vista , hostil a a presença de Bella ? o que provoca em ela uma inquietação desconcertante . Ela  se apaixona . Ele  , em o melhor estilo ?amor proibido? , alerta : Sou um risco para você . Ela é uma  garota incomum . Ele é um  vampiro . Ela precisa aprender  a controlar seu corpo quando ele a toca . Ele , a  controlar sua sede por o sangue de ela . O que Bella  não percebe é que quanto mais se aproxima de ele , maior é o perigo para si e para os que a cercam . E pode ser  tarde demais para voltar atrás? Combinando sensualidade e mistério , romance e fantasia , Stephenie Meyer produz uma trama de extraordinário suspense em este primeiro volume de a série que marcou sua estréia literária . Tremendamente sedutor , Crepúsculo  mantém seus leitores ligados até a última página .
463	Izabella , ou Bella como ela prefere , tem pais divorciados e sua mae namorando .  Ela resolve morar com seu pai em uma cidadezinha chamada Forks .  Quando chega la reencontra seu amigo de infancia Jacoob .  Em seu primeiro dia de aula faz muitos amigos e conhece Edward .  Ela se apaixona por ele , e ele por ela .  Até que ele a salva depois de ela andar em um beco escuro e ser molestadas por alguns homens .  Ele conta o segredo de ele pra ela mostra seus poderes e ela conhece sua familia .  Em um jogo de baisebol encontram um grupo de vampiros que bebem sague humano .  Jasper sente o cheiro de Bella e a persegue enquanto todos tentam protege - la .  Quando ela , alice e james entao em o aeroporto ela foge e se encontra com jasper em uma sala de balé .  Ele a maltrata Edward e sua familia aparecem a salva !
464	Não é apenas mais uma história sobre vampiros : a narrativa segue de maneira bastante dinâmica e os personagens são muito bem caracterizados .  A história te prende muito a atenção , e cada vez mais você se sente atraído a conhecer mais sobre os personagens , e isso faz com que a leitura flua de maneira muito rápida e de forma interessante .  Uma coisa é interessante em esta história é a capacidade de a autora de esmiuçar em cada página o romance de Bella e seu vampiro sem permitir que o leitor se aborreça , a o contrário , vai inevitavelmente ficar esperando cada vez mais outro diálogo de os dois , até que o livro acaba e fica - se em a expectativa de ver logo a continuação de a série .  Recomendo .
465	De três coisas eu estava convicta .  Primeira , Edward era um vampiro .  Segunda , havia uma parte de ele - e eu não sabia que poder essa parte teria - que tinha sede de o meu sangue .  E terceira , eu estava incondicional e irrevogavelmente apaixonada por ele . " Esta breve sinopse , por si só , já me atraiu ...  Talvez , por já ter o hábito e o gosto de ler acerca de vampiros .  Apesar de que , antes de o " modismo " quando de o cancelamento de a série de TV : Moonlight , outro fã indicou este livro como similar a a extinta série .  Um romance , recheado de suspense sobrenatural , entre um vampiro e uma humana ... Foi o que bastou para figurar como item preferencial de leitura de minha lista ... Adorei ... É livro que se devora com prazer , sem querer parar eqto não terminar a história , ou , lê - la vagarosamente com pena de logo acabar ... E. sem contar , que a história resgata o velho e bom amor pueril , a o contrário de outros romances por demais apelativos ... Leitura , altamente recomendável !  P. S : Junto com o último de a saga : Amanhecer , é o melhor de toda a saga !
466	Oq eu posso dizer ... esse livro é d+ .  É facil de ler e entender , a história é boa de o tipo q eu gosto foge de a nossa xata realidade .  Tem um classico casal apaixonado q vai sofrer pra caramba até q o final seja " E viveram felizes para sempre " .  E a claro o tipico principe , q em esse caso tem um " ar " sombrio q é bem sexy rsrs .  Amei .  Viciei !
467	ARGH , sabe aquele livro que voce não tá com vontade nenhuma de ler , mas fica aquele povo todo em o seu pé pedindo pra voce ler , ENCHENDO SEU SACO ?  Pois é , foi o que aconteceu com mim .  Comprei o primeiro livro sem vontade nenhuma , mas comecei a ler .  E não me arrependi , é um livro espetacular , a escritora tem um vocabulário fácil , e descreve cada coisa , cada luta , com muita perfeição O : É bem legal , apesar de Lua nova ser mó chato , hahaha .
468	Simplesmente o livro mais perfeito de a minha vida !  absolutamente perfeito .  o melhor romance de todos os tempos .  se alguem for ler , recomendo sem duvida .
469	Meu Deus , que livro é esse ?  Eu ODIEI esse livro , simplesmente porque eu nunca mais vou ler um livro tão empolgante !  E eu que achei que essa história adolescente iria me entediar ....
470	Leitura leve e apaixonante .  O romance delicioso de o livro faz o coração bater com força .  Edward é uma mistura de todos os desejos mais íntimos femininos , a aventura e o perigo se misturam a essa paixão carnal irresistível .  Quem nunca desejou um amor assim ?  Romance juvenil , água com açucar , mas extremamente envolvente .  Recomendo .
471	Um romance lindo que despertou meus sonhos mais românticos .
472	o que dizer , simplesmente o melhor livro de o mundo , o melhor se toda a sequencia , juntamente com " AMANHECER " ... mais ele é perfeito , nos ensina a aceitar as diferenças e amar de verdade
473	Despertou em mim sensações ótimas , mas não é nada mais que um bom livro adolescente .  Mistura vampiros , romances e meninas inocentes , sem mais .
474	Crepúsculo , o livro perfeito de a minha vida .  Perfeito não só por causa de suas frases magníficas , de os personagens , principalmente de o Edward que quando acabei de ler esse livro notei que estava apaixonada por ele , mais também por ele ser muito bem escrito .  Crepúsculo com certeza é um livro perfeito , completamente irresistível , cheio de mistérios e um romance inexplicavelmente inexplicável de Bella e Edward : um vampiro que tinha sede de o sangue de Bella , mais que se torna o seu anjo em todas as horas em que pensava que iria morrer .  Ele então a salva várias vezes de a morte , e juntos descobrem que estão irregovalvelmente apaixonados um por o outro .  Este é um livro fictício mais que mostra a importância de um verdadeiro amor que principalmente as meninas queriam ter .  Sua autora , Stephenie , soube contar tão bem a história entre uma humana e um vampiro que este livro se tornou sucesso mundial em todas as idades .  Eu li e recomendo para " todos " .  Principalmente para quem quer se apaixonar por o encantador Edward Cullen .
475	Crepúsculo é um livro razoável .  Nada extraordinário como sua fama , mas ainda assim um livro " médio " .  Não pensei que ele fosse taaão juvenil ... !  A Bella é uma adolescente que , logo em o início , muda - se para morar com seu pai e conhece , em a escola ( high school - oh , surpresa !  ) Edward , um vampiro perfeitamente-tudo-de-bom ... Claro que a Bella não é uma caça vampiros , mas acaba descobrindo que muitas lendas vivem em sua nova cidade , Forks .  Não sei , mas lembrei o livro todo de uma outra cidadezinha , conhecida como Sunnydale , que também abrigava outra " Boca de o Inferno " .  Haveria algo de parecido entre as histórias de Bella e de Buffy ?  ; )
476	Crepusculo e um livro que mexe com desejos e fantasias de os jovens .  Foi o que aconteceu com mim logo que comecei a le - lo .  Depois de tanto tempo sem gostar de ler , Crepusculo proporcionou um comeco de uma longa jornada de leitura que terei por a frente .  Para aqueles que gostam de romance , perigo , suspense , e um incrivel jogo de palavras , essa saga vai surpreende - los .  Tudo comeca qunado Bella Swan resolve morar com seu pai em a pequena e chuvosa cidade de Forks .  La conhece a familia Cullen que e formada por vampiros lindos e irressistiveis , que logo de cara consegue chamar a atencao de Bella .  Edward e o cara que realmete vai mexer com a sua vida .  Com o amor conrrespondido a historia fica emocionante e realmente empolgante lhe deixando curiosa para querer saber o final de esse romance .  Com isso indico a todos voces que leiam essa saga P.S. = O teclado de o computador esatava desconfigurado , porem existem erros graves de acentuacao .
477	A todo momento , em os principalmente , que estamos em a auge de a adolescencia , sonhamos em em os apaixonar perdidamente , em amar e ser amado .  A fascinante história de edward e bela , mexe com nossas fantasias , emoções e desejos .  O amor puro , sincero , avalassador e principalmente : complicado , de o casal , deixa os leitores extremamente viciados .  Sim , vicio .  Essa é a palavra correta .  Com dialogos inteligentes e bem escritos , Meyer consegue prender o leitor a o livro , para que o próprio não tenha alternativa a não ser terminar - lo ( Risos ) tenho que confessar que quando comecei a ler , indicada por minha colega , não consegui desgrudar de o livro até seu fim .  De a escola pra cama , de a mesa de a sala pro sofá , só descansei quando terminei .  Em a minha opnião o livro é perfeito , não há o que ser discutido .  Creio que não é só o livro que é perfeito .. creio que haja um personagem em especial .. que leva todas as " pobres " garotinhas a loucura .  Edward Cullen ( risos ) , acho que os homens tem muito o que aprender com esse vampiro irresistível , doce , cavalheiro , lindo , carinhoso , compreensivo , autruista ( de acordo com bela ) , apaixonante , inteligente , ciumento , protetor , preocupado , e acima de qualquer coisa : Sabe deixar uma mulher complentamente e irrevogavelmente louca .
478	Incrível , comovente e pertubador o poder que um livro pode ter sobre a minha mente .  CHorei e ri , e ansiosamente , inicio a leitura de o próximo .
479	É bom o suficiente para se ler em um dia de domingo chuvoso .  Em o entanto não merece nem 10 % de o sucesso que fez .  O livro resume - se a a historia de uma adolescente que se apaixona por um vampiro e vive complicações por causa de isso .  A história de os 4 livros poderia ter sido resumida perfeitamente em um só .
480	Independente de os comentários ( sejam eles a favor ou contra ) concluo que " Crepúsculo " mereceu chegar a onde chegou .  Fui conhecer o livro muito antes de virar " modinha " e de se lançar o filme .  Comprei - o por causa de sua sinopse e por os excelentes comentários feitos a seu respeito .  A compra foi uma de minhas melhores !  O livro é simplesmente FANTÁSTICO .  A simples história de a garota que se apaixona por um vampiro pode estar cheia de defeitos , mas isso não influencia em quase nada .  Já foi bastante dito que " Meyer não é uma escritora " ou que " é apenas um livro de a moda " .  Sobre Stephenie Meyer não saber escrever , tenho de discordar .  O livro é sim bem escrito e graças a narrativa de ele é que não conseguimos parar de ler ... e esse é um de os pontos mais fortes de o livro .  Sobre ser " de a moda " ; acaba que não importa , já que quando um livro é bom ... é BOM !  É um de aqueles livros para se ler e reler até cansar ... VALE MUITO A PENA !
481	Um de os melhores livros q já li !  de a saga é superado apenas por amanhecer em a minha opnião !
482	O livro que escolhi foi Crepúsculo .  É um livro muito bom que conta a história de uma típica adolescente , Isabella , ou Bella , Swan , que se apaixona por um vampiro , Edward Cullen .  Vou analizar a obra de Stephenie Meyer .  Stephenie Meyer , escritora de o livro , formou - se em literatura inglesa em a Brigham Yong University .  Ela mora com o marido e os três filhos em o Arizona .  Foi considerada uma de as cem pessoas mais influentes de o mundo por a revista TIME .  Bella passa a morar com o pai , em Forks , Washinton .  Lá , ela conhece Edward Cullen um vampiro que só bebe sangue de animais .  Quando ela descobre seu segredo , passa a viver inúmeras aventuras , mas acaba percebendo que namorar um vampiro pode ter suas desvantagens .  Durante uma partida de Baseball com a familia de Edward , Bella é perciguidapor outros vampiros de a região , que diferente de Edward , bebe sangue de pessoas .  James , um de os vampiros , leva Bella até uma sala onde tenta beber seu sangue .  Porém , Edward chega e luta com James até matá - lo .  Mas , ele acaba se esquecendo que os outros vampiros de a mesma " tribo " escaparam .  É um romance bem escrito que apresenta muitos detalhes e dá a sensação de estar dentro de a história .  Assim , Crepusculo te prende atenta ate as ultimas palavras .  É uma história diferente , e isso foi o que me chamou atenção .  Não é uma historia qualquer de mocinha e vampiro , é uma historia de amor ; criativa e apaixonante .
483	A americana Stephenie Meyer se emocionou a o escrever uma história vivida em uma pequena cidade em o noroeste de o estado de Washington , Forks .  O livro de estréia de a série crepúsculo , já é um best-seller mundial com milhares de fãs .  O livro é de a editora Intrínseca , tradução de Ryta Vinagre , revisão de Ana grillo , Isabel Newlands e Maria da Glória Carvalho , capa de Gail Doobinin .  O que ela menos queria , aconteceu .  Isabella Swan se muda para a pequena e chuvosa cidade de forks , o ultimo lugar a onde gostaria de viver .  Quando ela chega em a escola , todos querem fazer amizade por ela ser a garota nova , ela , uma menina muito tímida não gosta muito de a idéia , mas fica intrigada quando a perfeita família Cullen a ignora totalmente .  Isabella começa a se aproximar de Edward , o mais novo de os Cullens a partir de a aula de biologia .  Ela percebe que o lindo Edward é diferente , não só por sua beleza , mas sim por algum mistério .  Com o passar de o tempo , fatos estranhos acontecem e eles cada vez mais apaixonados um por o outro .  Isabella descobre a verdadeira identidade de Edward , e ele mostra as verdadeiras vantagens de ser um vampiro vegetariano .  Tudo corria bem , até que vampiros nômades aparecem e decidem que Isabella seria o jantar principal .  Agora Edward faz tudo para protegê - la , mas tudo dá errado e os outros vampiros conseguem morde - la .  Isabella está entre a vida e a morte , mas Edward chega a tempo e chupa o veneno de a mordida e tudo fica bem .  O primeiro livro de a saga crepúsculo é fantástico , pois a autora consegue misturar suspense , romance e ação em único livro .
484	É um livro irresistível pois fala de um romance repleto de angústias e incertezas de a juventude .
485	Começei a ler essa linda serie de livros só depois de ter visto o filme .  Aprendi uma coisa muito importante com isso , o filme nunca é tão bom quanto o livro , deixa um monte de partes importantes para traz .  Se não tivesse lido o livro , não saberia de muitas coisas que aconteceram .
486	1-Introdução : aproveitando estar em o meio de o livro , eu continuei a ler ocrepusculo de a autora Stephenie Meyer , que escreveu quatro livros ( Crepusculo , Lua Nova , Eclipse e Amanhecer ) , Deixando o famoso Harry Potter para traz !  2-Dados Biográficos de a autora : Stephene Meyer , se formou em literatura inglesa , escrevendo quatro livros .  Tornou - se uma autora mudialmente conhecida , escrevendo seus livros de romance adolescente .  3-Resumo : CREPÚSCULO , é um romance proibido sobre uma menina Isabella Swan , mais conhecida com Bella , e o vampiro Edward Cullen !  O romance acontece em a cidade de Forks , em o sul de o Estado de Washington em os Estados Unidos da America e Bella Conhece Edward em sua escola nova , como seu parceiro de Biologia , mas o menino não fala absolutamente nada !  Em algumas aulas , Edward não aparece , então Bella jah fica preocupada , com o que esta acontecendo !  Algumas aulas depois Edward volta para escola e não suporta ficar perto de Bella , porque , ele fica com vontade de " sugar o seu sangue " e então começa toda a historia entre os dois ... 4- Crítica : eu gostei muitoooo de crepusculo , porque é o genero q eu gosto , um romance com suspense , e isso ficou muito interessante para mim !
487	Essa historia emocionante , de um romance proibido , que envolve o sobrenatural , e as dádivas de um primeiro amor e que mistura romance e ficção em uma combinação perfeita .  Escrito por Stephenie Meyer , que se formou em literatura inglesa , Crepúsculo vendeu mais de 25 milhões de exemplares em todo mundo , ficou em primeiro lugar de a lista de os mais vendidos de o New York Times e é melhor livro de a década segundo a Amazon.com .  Bella Swan uma garota que se muda para chuvosa e nublada cidadezinha de Forks .  Tendo que se adaptar a o novo colégio , em o seu primeiro dia em a escola ela repara em os Cullens uma família extremamente pálida e diferente com qual ninguém convive , em essa família que Bela repara em Edward Cullen um garoto com olhos dourados e cabelo de bronze .  Bela depois descobre que Edward e seu novo colega de aula de biologia , ele se comporta de uma maneira estranha em a aula .  Ela fica intrigada e resolve descobrir qual e o seu problema .  Quando bella quase e atropelada por o uma van Edward a salva com uma rapidez e uma força desumana .  Isso deixa Bella ainda mais intrigada e ela esta disposta a descobrir o segredo obscuro de Edward , mais ela se vê irrevogavelmente apaixonada por ele .  Edward e Bella se aproximam e ela descobre que ele e sua família são vampiros , Edward que também esta loucamente apaixonado por Bella , sabe que ela corre um risco mortal ficando com ele porque a cada minuto ele deseja mais o seu sangue , Edward não se alimenta de sangue Humano mais pode não resistir e machucar Bella .  Bella não se importa que Edward seja vampiro e nem que corra um risco mortal , então os dois vivem um romance emocionante , cheio de mistério , fantasia e aventura .  Eles estão dispostos a viver uma eternidade juntos .  Este livro maravilhoso nos envolve em uma historia de amor , queé impossível largar antes de o fim .
488	Eu gostei de o livro .  Ele fala de uma menina que vai passar as ferias com o pai , pois a mae e o pai são separados .  Seu pai que se chama ( charlie )ele é um policial .  Em o dia seguinte em que ela chega em a cidade ela vai a escola .  Em o lanche ela senta com suas amigas e quando entram 4 pessoas primeiro , e depois entra o outro , ela pergunta as amigas quem sao eles mas ninguém de o colegio sabe que eles são vampiros .  Depois de muito tempo ela aproxima de ele e os dois se apaixonam .  Ela a os poucos descobre que ele é um vompiro mais não importa .  Um dia ela é chamada a ver a família jogar beizi-boll .  Ela ficou facinada logo apos chegaram 3 vampiros de o mal e um de eles quer a menina que se chama ( bella ) .  Depois de muito tempo de luta com o vampido de o mal ele consegué derrotar o vampiro de o mal com ajuda de seu familiares .  Em o final Bella vai a o baile de formatura e os dois acabam juntos .  Eu aprendi com o livro que com o amor não importa se a pessoa é diferente e sim o que sente um por o outro .
489	Esse foi o primeiro livro de a série , e em a minha opinião , Crepúsculo foi um livro inovador , afinal , todos estávamos acostumados com aquela visão clássicas sobre os vampiros , e aqui Stephanie Meyer mudou completamente esse conceito , alguns gostaram , outros odiaram , mas este livro tem uma leitura gotosa e envolvente , vale a pena lê - lo .
490	Este livro tornou - se um de os meus favoritos !  É uma linda história de amor , um amor puro e verdadeiro e claro , muito intenso .  O que prende você a leitura é a intensidade de os sentimentos e o jeito como a história é narrada , o " ambiente " de o livro .  É uma história , que mesmo com personagens míticos , poderia ser real .  Recomendo a todos .
491	Este primeiro livro de a série , juntamente com o filme que me motivou a lê - lo , quebrou meu preconceito .  Achava que essa série nada mais era que uma modinha adolescente bem " emo " .  Em a verdade não sei se meu preconceito foi extraído , ou se fui abduzido por a " modinha adolescente bem emo " .  Sei que gostei muito de o livro e de seus personagens .  Adorei a trama e principalmente a escrita de Stephenie Meyer , totalmente viciante .  Deixei de lado meus livros técnicos , para ler este em 3 dias .  Vale a ena ler , ainda mais porque é bom se preparar para a leitura de " Lua Nova " , o melhor !
492	" Crepúsculo " é como um cachorro correndo atrás de o próprio rabo : obsessivo e inútil .  Os personagens são ridículos , rasos e mal construídos ; a fascinação que o casal principal exerce é oriunda de a falta de profundidade de ambos e o relacionamento doentio é deplorável e sem sal .  Stephenie Meyer acabou com o mito de o vampiro , depois de esse livro só o que Conde Vlad deseja é ter uma estaca de madeira em o peito .
493	Muito chatinho , de a sono em umas partes e outras são muito bobas .  Olivro se torna muito previsivel e a linguagem é muito pobre ....
494	Esse é um de aqueles livros que merecem um lugar especial .  Não vai fazer um novo estilo de escrita , nem vai ter lugar em os grandes clássicos , mas o modo como a história se passa , os personagens , as cenas , é tudo tão pessoal que você pode imaginar aquilo acontecendo .  Mesmo com várias coisas místicas , os personagens não são estereotipados , são reais , palpáveis .
495	Deixo claro que comecei a ler pois todos falavam de esta série .  Não gostei !  extremamente imaturo , livro pra criancinha mesmo ...
496	Uma febre , pakas interessante por mesclar tantas sensações em uma mesma história : Romance , ação , suspense , mistério , sobrenatural , vexx etc ....
497	Ok , eu definitivamente não gostei de o livro .  Como romancezinho , ele é até bonitinho ... mas , fala sério !  eu escrevo E leio sobre vampiros há mais de quatro anos !  E EDWARD CULLEN BRILHANDO EM O SOL NÃO É ALGO VAMPÍRICO MESMO !
498	" Crepúsculo " é o primeiro livro de uma série fantástica .  Em suas páginas o leitor é apresentado a a Bella Swan , uma adolescente que acaba de se mudar para a pequena cidade de Forks , para morar com o pai .  Em essa pequena e chuvosa cidade , Bella conhece uma família muito diferente , os Cullen .  Extremamente pálidos e lindos , os garotos Cullen são apresentados como filhos de o médico de a cidade e são muito alheios A as outras pessoas , nunca se enturmando .  Em o decorrer de a história , Bella Swan se vê cada vez mais intrigada com um de os Cullen : Edward .  E não demora para ela perceber que está completamente apaixonada por aquele estranho e maravilhoso rapaz ... E vice-versa .  O que Bella e ninguém mais sabia era que Edward ( assim como os outros Cullen ) era um vampiro .  E um vampiro cuja maior sede era por o sangue de a própria Bella .  Esse amor impossível deixa qualquer um suspirando .  É um livro intenso , doce e consegue misturar o sensual com o puro .  A história de Edward e Bella é invejada por qualquer garota que realmente se entregue a a história .  Livro riquíssimo , com frases e citações lindas , cenas de ação , reviravoltas e muito , muito romance para adoçar a vida de o leitor .  Leitura recomendada !
499	Há pouco descobri que sou fã também de a leitura que parte para o gênero " Fora de o real " Habituada a ler Agatha Chritie e Dan Brown , me peguei lendo desde Harry Poter até Crepúsculo .  E não é que são bons mesmo !  Crepúsculo é o tipo de leitura que prende a atenção por o desconhecido sem o usual chavão sobre o mundo de os vampiros .  Pra enriquecer ainda mais .  Quem não gosta de um belo romance proibido ?  Envolvente !
500	Escritora amadora , livro muito fraco onde os personagens são estáticos , estória cliche e fraca e uma repetição enorme de palavras .
501	Comecei a ler esse livro por que todos diziam ser bom , e por causa de a moda em torno de o filme .  Adminto que isso não é bom nem aconselhável .  Gostei , é bom o suficiente para me fazer seguir a série .  Mas definitivamente , esse é o pior de a série .  Gira em torno de Edward e sua paixão incontrolável de Bella .  Chega a ser chato em alguns momentos .  A autora poderia ter tornado o personagem mais humano , ops , isso ele não é mesmo , digo , menos perfeito .  Parece um Deus a os olhos de Bella em as declarações de esse livro , e mostra que a paixão de ela por ele parece infatil , coisa de adolescente .  Em os outros livros a série fica ótima .
502	Então né ... Por onde começar ?  Imagine que você é uma adolescente de 12 anos , que usa cor-de-rosa e quer dar uma de durona , lendo coisas mais sombrias .  Agora imagine que você está andando por a escola quando encontra um modelo de a Calvin Klein , todo bombado que é o ' galã popular ' .  Pois bem , essa é minha definição de Crepúsculo .  Não sei o que acontece com os livros de a Steph , mas toda vez que chego em o clímax eu desanimo .  Em Crepúsculo , quando cheguei em a parque de o jogo de beisebol eu já não tinha mais vontade de ler .  Fiquei mais de duas semanas enrolando para me entusiasmar .  Quando terminei de ler , fiquei com a sensação de " Nossa ... Eu li ' isso ' ? "  Não foi uma tragédia , mesmo porque a parte que me interessou foi o contato de a Bella com o Edward , mas o que me incomoda é o jeito que ela praticamente se anula quando tá com ele .  O livro é bom , mas eu reafirmo : Eu li os clássicos , como Drácula e Entrevista com vampiro e Vampiro Lestat , então é muito difícil assimilar um vampiro que brilha em o sol a o invés de queimar até morrer ...
503	Crepúsculo é o primeiro livro de a Saga Twilight que conta a história de um romance entre uma mortal e um vampiro .  Inicialmente o livro é um pouco monôtono , muito detalhista e repetitivo .  Também acho que a autora ( ou talvez a tradutora , não sei ) poderia ter escrito melhor algumas partes , pois pra mim tem frases muito mal compostas .  A história se passa em uma cidadezinha chamada Forks que fica a o norte de os Estados Unidos , próximo a o Canadá .  Apesar de todas as críticas que acabei de fazer a história acaba melhorando muito de o meio para o final de o livro e você se vê envolvido em a saga de uma forma inesperada .  Se você analisar friamente , histórias entre mortais e vampiros não são nenhuma novidade .  Digamos que toda o conjunto de a história não tenha nada demais , mas a autora descreve tão bem o sentimento de a protagonista que fica impossível você não querer saber mais e mais .  Eu devorei o livro tão rápido e fiquei mergulhada em o suspense de tal forma que sai correndo para comprar o livro 2 de a saga .  Muito melhor de o que o livro 1 o Lua Nova tem mais suspense , ação e é cativante .
504	Retire o rótulo de " literatura exclusiva para adolescentes " , a saga Crepúsculo é bem mais que isso , ritmo envolvente , história coesa , prende a atenção a partir de as primeiras páginas .  o " Romeu e Julieta " de nossa época ( guardadas as devidas proporções ) , aventura , ação , romance , humor .. mais uma série que veio para ficar .
505	Livro perfeeeeito !  Ameeei a saga !
506	Sinceramente , não me atrevo a criticar seriamente qualquer livro que mantenha interessados milhões de adolescentes a o redor de o mundo .  Aliás , isso é o que me intriga , por que mesmo não achando o livro um primor , não conseguia largá - lo ( e faz um tempo , não muito , é verdade , que passei de os 18 anos ) .  Não achei muito bem escrito , para falar a verdade .  Sobretudo em o início .  Mas isso pode ser culpa de a tradução .  Em constraste com frases mal construídas , percebi expressões realmente muito boas , como " eu não conseguia me lembrar de como se respirava " e " seus olhos pareciam amolecer meus ossos " .  Genial , descrição perfeita !  Encontrei até uma curiosidade : O Edward foi " mordido " em 1918 , quando sofria de a gripe espanhola .  Dizem que é o mesmo vírus de essa nova gripe , por isso ela não atinge muito os idosos , que teriam herdado uma espécie de proteção imunológica contra a doença .  Pode ser só especulação , mas não deixa de ser interessante .  Acho que a chave de o sucesso de o livro são os ganchos que a autora faz .  Mas essa poderia ser a interpretação mais óbvia também .  O final é muito bom , o leitor fica em a dúvida se ela é mordida ou não .  Mas o lance genial mesmo é apresentar o capítulo inicial de a continuação , a Lua Nova .  Impossível não querer continuar lendo .  Acho que vou ter que me curvar a a nova moda , e devorar vorazmente os outros três volumes de a série .  Stephenie Meyer , você venceu !
507	Um amigo meu me emprestou Twilight e , como eu devia devolvê - lo em apenas alguns dias , acabei devorando o livro em três ou quatro dias .  De início , eu gostei , até engolir todo o açúcar e perceber que os personagens eram incrivelmente ruins .  A história em si é a a base de mais um clichê de a humanidade : vampiro bom se apaixona por garota que tem algum poder especial ou que é simplesmente intrometida .  A SMeyer podia ter mudado isso , mas não o fez , humilhando mais ainda a lenda vampiresca com a idéia de que vampiros brilham a o sol .  Em o passado , acho que a queimariam como sendo uma herege .  Não que eu não conheça pessoas que modificaram a história de os vampiros algumas vezes , mas não acho que a idéia de transformá - los em diamantes é aconselhável .  Isso foi como um estupro a o passado e a o Bram Stocker .  O enredo , como disse , também é falho , porque apenas fala de uma idéia de amor que revela perseguição e obsessão e só .  Bella não se apaixona por Edward .  Apaixona - se por um ideal de beleza que todas as garotas querem ; o homem perfeito .  Se ele fosse um vilão , isso seria simplesmente maravilhoso , porém ele é tão irritante quanto a garota que narra a história inteira .  Edward Cullen é um personagem doentio .  Apaixona - se por o cheiro de o sangue de Bella e passa a persegui - la em muitos momentos .  E ela ainda deixa .  Se alguém como ele me perseguisse , eu chamaria a polícia ou correria para um lugar menos monótono e com mais psicopatas .  Mas Bella se vê presa por aquele vampiro-que-não-vira-pó e , como se em um passe de mágica , se apaixona por esse ser falho .  Os outros personagens também são mal explorados .  Jasper , por exemplo , é o melhor de eles , e ainda sim não tem tanta participação quanto deveria ter .  Em Crepúsculo , ele aparenta ser uma pessoa de bom coração que modifica a tensão de as pessoas para fazê - las sentirem - se melhor .  Já em o filme - e eu tenho de ressaltar - ele parece um drogado com alguma doença incurável .  SMeyer , também , não pode ser considerada uma boa escritora porque tem uma narração muito simples e monótona .  Não escreve tão bem quanto gostaria e , em algum momento em o livro , perde - se e mistura - se com Bella , mostrando que ela mesma é apaixonada por o personagem Edward Cullen , que criou .  Enfim , eu não sei como Crepúsculo e os outros livros viraram best-seller .  Acho que apenas continua famoso por culpa de as pessoas que ouvem falar e lêem como se para não serem excluídas e que , talvez , nunca leram livros melhores - os chamados posers .  Acredito que ele não pode ser considerado livro porque não passa de uma idéia repetitiva , cheia de clichês e partes surreais e que se torna mais obsessivo e menos interessante com o passar de o tempo .  Recomendável para seu pior inimigo , que vai se apaixonar por uma idéia clichê e muito açucarada que o fará passar mal .
508	Eu adoro livros fantásticos .  Gosto de viajar em histórias impossíveis .  Quando li Crepúsculo foi exatamente o que fiz .  Entrei de cabeça em a história de amor de Bella e Edward como se fosse minha própria história .  Porque ?  Não sei .  Nunca tinha me apaixonado tanto por um best seller quanto me apaixonei por esse .  Eu não consegui parar de ler .  Fiquei certa , a o chegar em o quarto capítulo de o livro , que eu estava fadada a ler a sequência , Lua Nova .  Recomendo esse livro a todos que curtem viajar em essas hisórias , como eu .  A os que preferem ler coisas que se aproximem mais de a realidade , melhor não se arriscar : vocês correm o risco de se apaixonar também : )
509	Não é a toa que está entre os mais vendidos .  Em a verdade sempre via esse livro em as estantes de as livrarias como os mais vendidos , mas não me interessei , quando surgiu a historia em o cinema , vi todos meus amigos comentando e tal ai fikei curiosa e fui assistir a o filme , ai que eu entendi o fenomeno de a saga .  A primeira coisa que fiz qdo cheguei em casa foi comprar o livro por a internet , já comprei Crespusculo e Lua Nova de uma vez , em menos de uma semana li os dois , Eclipse ainda não tinha sido lançado .  Fikei encantada com a historia , gosto de livros de vampiro , q representam terror , mas S. Meyer conseguiu dar outra visao para esse personagem de o mal .  Gostei de não ter caixões , balas de prata , estacas em o coração , e achei muito criativo brilhar em o sol .  Em o começo achei mto exagerado o fato de a Bella ser completamente apaixonada por o Edward ... em a verdade ela praticamente nao tem vida , a vida de ela é o vampiro , pra uma garota que nunca tinha se apaixonado , achei mto intenso o sentimento de ela , mas depois eu comecei a ver com outros olhos ... e acreditar que exista amor assim .  Nao necessariamente entre amantes , mas as vezes passamos por a vida e não amamos verdadeiramente .  E outras vezes amamos com todas as nossas forças , damos a vida por alguem , pode ser pai , irmao , mae , avó , amigo ou namorado ... nao interessa o que vale é o amor incondicional .  Gostei de a forma que a autora abordou isso .
510	Isabella Swan chega a a nublada e chuvosa cidadezinha de Forks - último lugar onde gostaria de viver .  Tenta se adaptar a a vida provinciana em a qual aparentemente todos se conhecem , lidar com sua constrangedora falta de coordenação motora e se habituar a morar com um pai com quem nunca conviveu .  Em seu destino está Edward Cullen .  *** Como qualquer adolescente não podia deixar de gostar de Crepúsculo !  ( risos ) Que mulherzinha inteligente !  Apesar de eu achar algumas falhas ... Muito bem bolado , arrebatador !
511	Desde de o primeiro livro , de o primeiro capitulo , de a primeira frase , de a primeira palavra , de a primeira letra ... Eu já estava encantanda com ele , de todos os livros que eu ja li posso dizer com certeza que essa saga é a melhor de todos os tempos é a melhor que eu já li , e tbm deve ser a dem uitas pessoas .  Esse romance de vampiros com ser humano nao tem igual simplismente amei RECOMENDO A TODOS ... esse livro é aquele que se pode chamar de " O LIVRO "
512	Só Edward salva a série !  É por isso que digo , PQ STEPHENIE MEYER NÃO ESCREVE LOGO A PORRA DE AS MEMÓRIAS DE ELE ?  Fazendo uma breve análise de toda a série que acompanhei por dois meses e meio em o meu aparelho de mp4 e mais alguns meses após ter comprado todos os livros , posso dizer sem medo : ECLIPSE É O QUE SE SALVA !
513	Olha gente , quem ja leu , quem ta lendo ou quem esta pensando em ler , vai ter gente que vai concordar com mim mas vai ter gente que não mas isso não importa pois eu achei muito legal pois é uma mistura de romance com o sobrenatural e fico muito joh Stephenie Meyer a grande criadora de esse magnifico romance é tudo de bom !  Quem esta pensando em ler leiam pois eu tenho certeza de que vcs vão gostar !  AH e uma coisa Crepúsculo e Harry Potter são histórias totalmente diferentes e não ah comparação entre eles !  Cada história é uma história sem comparação !
514	simplismente fantástico , nem esperava tanto .  prende o leitor de o inicio a o fim .
515	Intenso , romantico , inesperado , brilhante , apaixonante , sexy !
516	Eu sempre olhei meio torto para esse livro , mas depois de um tempo resolvi dar uma chance , li metade de o livro , depois não deu para continuar .  Crepúsculo é um livro meloso , muitas vezes entediante , machista e com personagens mal desenvolvidos ... TALVEZ , se Crepúsculo fosse só um romance sem vampiros e lobisomens fosse até um bom livro .
517	Confesso que olhei meio torto antes de ler , pensando que era mais um " caça-níqueis teen " .  Mas para a minha surpresa , encontrei um romance leve , adorável , de narrativa doce , suspense em a dose certa , um casal envolvente e uma " Bella " história .  Crepúsculo é uma saga para ser lembrada , porque marca .  Ok , é mais um livro de a série " O Amor vence todas as barreiras " , mas a condução para essa conclusão é diferente .  O mocinho tem natureza vilã , a mocinha é desengonçada , simples e delicada , mas em a sua delicadeza está a sua força .  Adoro essa série , já li duas vezes .
518	Adoravelmente apaixonante uma linda estória de amor entre um vampiro lindo e de o bem com uma desastrada humana - poderia ser menos meloso , mas em o geral é diferente e interessante
519	O livro e maravilhoso , mesmo sendo um romance de vampiros , não deixa de ensinar o que e o amor ...
520	O livro é um romance interessante .  Inicia de forma bacana , depois passa a um diálogo sem fim ( discutir a relação está em alta aqui ) e termina de forma bemmmm legal .  De forma geral , eu gostei .  Não achei um espetáculo e muito menos ruim .  Médio .
521	É tão legal lermos um livro onde você se ver ou quer estar em ele !  Sonhar com um amor único , diferente , profundo ... Você quer logo ver o que acontece em o final , mas não quer que o livro acabe !  Louco , né ?  Dá uma visão diferente de o termo ' vampiro ' ( sem dentes afiados , sem mortes com estaca em o peito e sem torrar a a luz de o sol !  ) e outra muito legal de outro termo : ' mortal+amor+vampiro ' Assisti o filme primeiro e , como eu esperava , o livro esclareceu e eliminou todas as dúvidas que eu tinha e revelou muitas coisas ... só pra começar .  Comparado com o filme , aqui tudo se encaixa .  Não ficou aquela sensação de muito assunto pra ser falado , mas sem o espaço necessário , que existe em o filme ... A versão de Edward é muito melhor .  Mais lindo , apaixonado ... e sombrio .  Perfeito !  E. sim , o vestido de o baile de a Bella é bem mais bonito de o que aquele trapo de o filme !
522	Bem eu achei o livro maravilhoso .. Adoro histórias de fantasia , de magias e ficção .. Foi o primeiro livro que eu comprei em a vida , e eu fiz isso depois de ver o filme .. Conclusão , o livro foi muito melhor e eu me apaixonei por a história muito bem escrita de Stephenie Meyer , que é uma mistura de muito romance com um pouco de terror e seres de a fantasia ... Essa história mágica te faz viajar , e abstrair de toda a realidade .. É um livro lindo , claro pra quem gosta de romance .... ----------- O que eu pude aprender sobre o livro ... Eu acho que esse livro desmistifica qualquer coisa sobre vampiros .. Afinal os Cullens , os principais , não são vampiros comuns .. Mas deu pra conhecer muito sobre a cidade de forks , que realmente existe .. e mostra que o amor nem sempre é fácil , e que por mais difícil que seja , vale a pena quando é verdadeiro ...
523	Fraquinho fraquinho ... O romance não tem nada de interessante , sendo uma fórmula batida e nem bem utilizada .  Bella é uma personagem muito plana , sem graça e previsivel .  E o Edward nem personalidade tem , é uma casca bonita .  O enredo é ruim e a autora quis dar algo diferente em ele jogando o fator " vampiresco " mas isso prejudica ainda mais o livro , pois o torna ridiculo , a autora deturpa as lendas de as criaturas de a noite .  E não mostra nenhuma pesquisa em qualquer momento de o livro .  É um livro simples e rápido de ser lido , até serve como livro de cabeceira .  A notoriedade de o livro se deve em reproduzir um romance bonitinho entre o cara perfeito e uma menina comum .  Pode - se pular páginas de esse livro sem problema algum de perder o fio de a história .  E as reações de Bella e Edward são ... Inexplicáveis , duma maneira ruim .  Eles se apaixonam a primeira vista e não há nenhum desenvolvimento em esse aspecto .  Nada além duma servidão de Bella a a Edward .  Ela se apaixona por o cara lindo e com um toque de perigo que há em ele , não por sua personalidade .  Em o final de as contas , não entendo porque o livro fez tanto sucesso .  Ainda não li as continuações para poder fazer uma critica mais contundente a série inteira .
524	Achei apaixonante .  Rs .  É aquele tipo de livro que a maioria lê e fica pensando que queria uma vida como a de as personagens .  Achei legal a autora ter fugido de aquele clichê " vampiros-que-dormem-em-caixões-e-viram-pó-quando-saem-ao-sol " .  Alguns detalhes poderiam ter sido dispensados , mas em o geral , gostei bastante de o livro ... e , como a grande maioria de as meninas que leu o livro , também me apaixonei ( em o sentido figurado , ok ?  =P ) por o Edward !  Rs .
525	Crepúsculo não é best-seller por os mesmos motivos de Harry Potter , pode apostar .  Apesar de a febre parecer ser ainda maior ( será que é possível ?  ) A história não é boa .  Não se iluda .  O problema todo está em os diálogos ; irresistivelmente previsíveis .  ÀS vezes parece que os protagonistas dizem exatamente o que queríamos que dissessem .  É óbvio , mas a o mesmo tempo viciante e melífluo .  ( Se Meyer não vendeu a alma pra achar essa fórmula , deve ter chegado perto de isso ) .
526	Olha , não sei porque mas essa historia me agradou .  Achei ela fraca , mas emocionante , mau escrita , mas eu gostei .  : ) RECOMENDO .
527	Crepúsculo pode ser considerado um bom livro .  Traz um enredo clássico ( mocinha desajeitada e um príncipe encantado , sinônimo de perfeição , que se apaixonam e fazem de tudo para ficar juntos ) , algo que prende o leitor .  Mas tem uma " falha " que deixa o livro , em alguns momentos , entediante : o excesso de pensamentos de Bela , é possível " pular " algumas paginas e continuar lendo sem nenhum problema .  Mas de um modo geral o livro é bom , nada que faça refletir ou mudar a vida de alguém , mas pode ser o começo ( se pensarmos que muitos de seus leitores são adolescentes ) de muitas leituras .
528	Apesar de o jeito leve e fácil de escrever de a autora , o livro peca em diversos pontos .  Os personagens não são realmente desenvolvidos e o vampirismo é apenas um pano de fundo qualquer para uma paixonite adolescente .  Além de isso , Meyer tem o incrível ' dom ' de não saber escrever finais descentes .  Acho que o sucesso de o livro se deve mais a euforia de o público , de o que a qualidade de o mesmo .
529	Quando eu li esse livro por indicação de uma amiga nunca imaginei que iria gostar tanto assim de ele .  Apesar de não ser uma história tradicional de vampiros este primeiro livro de a saga te prende .
530	O romance entre os personagens é extremamente lindo , acabamos nos simpatizando muito com a personagem principal , é perfeito .  Em os paixonamos por os personagens e por a historia , é praticamente impossivel não amar a série .  Graças a este livro eu encontrei o prazer de a leitura .  Um livro que jamais esquecerei .  Simplismente marcou minha vida .  Minha nota é 10,0 *-*
531	Crepúsculo é o um livro legal , apesar de parecer adolescente demais .  A série de Stephenie Meyer começa muito bem .  É um livro simples de ser lido , um romance rasgado e sim é meloso em certos momentos .  Mas isso tem um sentido .  É de o ponto de vista de uma adolescente e que adolescente nunca foi nem sequer um dia melosa ou românctica demais ?  A história é envolvente , tem diálogos interessantes , principalmente os sobre quadrinhos e bons personagens .  Quanto a o filme , ainda não o vi mas verei em breve .  Espero que os personagens honrem os de os livros .
532	O livro mais lindo .  Romântico e perfeito ( :
533	Pra quem leu os livros antes de o filme sabe onde e como começa e como termina se comove com essa História inacreditavel cheia de suspeses e simpatiza muito com a jovem Isabella Swan aliás quem não gostaria de viver um romance assim como ela e ter a o lado um Edward Cullen de a vida sempre carinhoso , cuidadoso e Bizarro hsuahushau .  Crepúsculo e uma historia e tanto cada detalhe cada capitulo acredito que deve ter sido feito com muita dedicação por que assim como harry potter ficara pra sempre em a historia .  Eu recomendo pra quem gosta de aventuras , misterio , Romance e rir .. Divirta - se Crepúsculo , Lua nova , Eclipse e o amanhecer São as maravilhasas de Stephenie Meyer .
534	bella é uma adolecente de 14 anos que se muda para a cidadesinha de Forks , para morar com o pai .  ela conhece um garoto misterioso que se chama Edward Cullen .  Bella descobre que ele é um vampiro e que seu sangue o traí mais de o que o de os outros mas , mesmo com o perigo que corre os dois se apaixonam e vivem uma linda , perigosa e apaixonante aventura .
535	o livro é um misto de romance e suspense , tem um clima que te deixa envolvido em a história , fazendo com que você não tenha vontade de largar o livro antes de o fim .
536	Péssimo =P !  Descrições fracas , personagens sem personalidade .  Sem contar a falta de pesquisa e ética colocadas em o livro .  Vampiros não encontrei , nenhum , apenas seres mutantes que brilham .  O amor obsessivo é outra coisa falha em o livro .  Ninguém procura um amor assim , besteira .
537	Fazia tempo que eu nao me deliciava com um romance agua com açucar .  li rapidinho , facil , interessante , dei algumas gargalhadas e somente uma lagrima ... " E então o leão se apaixona por o cordeiro " .
538	A melhor saga que eu já li *-*
539	Recomendo para quem procura uma leitura fácil e que prenda a atenção , o tipo de livro em que se lê em dois dias .  Mas principalmente para quem quer ler um romance em o estilo Romeu e Julieta moderno em um contexto diferente , mais surreal .  Não descreve cenas de ação entre vampiros , como muitos que não conhecem a históra imaginam , mas vale a pena .  Quem tem a intenção de ler por se tratar de vampiros , recomendo os livros " Os Sete " e " O Sétimo " , ambos de o André Vianco .  Esses sim são os típicos livros de vampiros e são muito bons .
540	Chegou a hora de ele .  Uma estrela apenas .  Comprei o livro porque tava " em a moda " , e descobri que falava sobre romance entre vampiros e humanos .  -Legal !  - pensei .  Pensei errado .  Depois de atravessar as 380 páginas de essa meleca , tive que tomar café pra virar macho .  Descobri de a pior forma possível que é um livro feito para garotinhas pré-adolescentes em busca de o principe encantado que virá em um cavalo branco ( com asas , dependendo de a idade ) .  Eca .  De cada 10 palavras que a protagonista dizia , 12 ou 13 eram : EDWARD .  O problema eram as cores com que ela descrevia cada gotinha de suor de ele .  DESEJO SEXUAL !  ÓBVIO !  -Romance tórrido !  - pensei de novo .  Sem imaginar que eu pensei errado outra vez .  Em o máximo dão uns beijinhos com cuidado e quando vão pra cama , quando vc acha que vai rolar , vai ter fight ... BROXA !  Ela só dorme e ele senta em a cadeira de balanço .  Livro de vampiros pra mim tem que ter SANGUE E SEXO .  Em o máximo teve um testezinho de RH bem em o comecinho .  Só .  Quero tacar fogo em essa merda .  Ok , sei que o publico-alvo de o livro não me inclui .  É pra garotinhas pré-adolescentes em busca de o principe encantado que virá em um cavalo branco ( com asas , dependendo de a idade ) .  Mas me enganou certinho .  Vo ler Anne Rice .
541	Não é a toa tudo o que dizem A A respeito de esse livro .  Apaixonante !
542	A dimensão de Crepúsculo que mais atrai é a de o verdadeiro amor .  Bella , a princípio , não tem os traços de " mocinha " de a trama .  Fechada em seu próprio mundo , aversa a aproximações , fora de os padrões estabelecidos de beleza ... Mesmo assim , ela atrai os olhares .  Primeiro por o fato de ser de fora , depois por o desafio de os garotos em conquistá - la .  Mas quem enxerga e sente sua verdadeira essência é Edward .  A repulsa inicial é marca evidente de a relação de atração e negação que envolve os que são mordidos por o amor .  A característica teimosa observada por James , o vampiro vilão , aliada a a determinação de Bella de não desistir nunca e ir além , a conduzem è verdade sobre Edward .  É inquietante a tensão que se instala em a relação de os dois antes de a revelação , é quase de perder o fôlego .  Ciente de a verdade , Bella aceita a suposta fera , quase cega A as consequências .  O que está em jogo em essa relação é de fato o amor .  Um amor que também não mede as consequências , quebra todas as regras e é guiado por o sentir , por os instintos , por o inegável poder de os ferormônios .  O mito de o príncipe em cima de um cavalo branco é substituído por o amor incondicional , por a total entrega , mesmo que o ato não possa ser consumado .  Vivendo , em este sentido , o mesmo martírio de Clark Kent em relação a a Lana Lang - a força impedindo o sexo , a condição negando o acesso A A uma vida normal , a eterna necessidade de esconder o eu - , Edward também encontra aquela disposta a abdicar de tudo por a promessa de um amor eterno .  E também , como o super-homem , age com cautela , sem ceder a os desejos de a amada , guiado por o seu instinto de proteção .  O filme toca o íntimo de as mulheres , mostra sua força , seu poder de sedução e transforma seus sonhos em realidade .  Edward centraliza tudo isso e conduz Bella a a descoberta de a mulher em ela escondida .  Cada beijo tem mais valor , cada toque é mais intenso .  O fascínio que ele tem a o vê - la dormindo , a determinação em protegê - la acima de tudo , a supressão de o desejo em beber seu sangue .  Provas de um amor capaz de sobreviver a tudo , destacado de as banalidades e atos mesquinhos que ferem o sentimento em o dia a dia .  Ser transportada para um novo mundo , mesmo correndo perigos , vai de encontro a o desejo de a alma de voar , ser livre - e Bella encontrada a o lado de Edward essa liberdade .  Sem cotidiano , sem rotina , longe de as misérias de a raça humana , o amor ganha asas para se concretizar pleno , são cenas de tirar o fôlego , que fazem o coração bater mais forte .
543	Achei a história super interessante , mesmo porque eu sempre gostei de história de vampiros .  Predicados demais ... algumas vezes me pareceu exagero ... por outro lado em os dá a descrição perfeita de personagens e lugares .  A pesquisa de a autora para encontrar " Forks " foi ótima para ter o cenário perfeito para a história .  Vale a leitura .
544	Ameiiiii este livroo
545	Crepúsculo é um livro sem comparação ... Um livro q quando vc começa nao para mais de ler .. e envolvente !  É UNICO E VICIANTE !
546	Quando começei a ler estava com uma grande perspectiva pois todos diziam que esse livro era ótimo , mas confesso que me decepcionei ... o início é muito parado , só a partir de a metade que foi melhorando .  O livro é bom , mas não ótimo !
547	Teinha alguns medos quando peguei este livro para ler .  O primeiro era que fosse muita fumaça para pouco fogo , ficava muito desconfiado quando todo mundo ficava dizendo que o livro era isso ou aquilo e fiquei me perguntando se esse entusiasmo todo não seria exagero .  Em segundo , sabia que o livro seria em primeira pessoa e fiquei preocupado com isso , pois em a minha opinião é um tipo de narrativa difícil de prender o leitor e precisa ser muito bem feito .  Em terceiro , todo mundo falava tanto que o romance Bella e Edward , que pesnei que seria muito , mas muito meloso .  Surpresa !  O livro é incrível .  É muito bom e acima de as minhas espectativas !  Ta certo , meus medos estão todos lá .  O livro é muito bom , mas ainda acho que tem gente que exagera , tanto em as críticas quanto em os elogios .  Dizer que os personagens são rasos e a história boba é sim um exagero de gente que não leu a história rica e repleta de personagens cativantes e misteriosos que Meyer cria .  A narrativa é perfeita .  Meyer consegue nos fazer sentir exatamente tudo que Bella sente , é incrível !  Depois de um bom tempo que Bella não vê ninguém a não ser Edward , ela volta pra casa e atende um telefonema de sua maiga Jessica .  Ai ela relata que parecia que fazia anos que não falava com sua amiga e eu me peguei pensando : " Nossa , é mesmo , que é Jessica ? "  Ah , sim , o romance é meloso , mas extremamente bem escrito e em o tom certo .  Os diálogos , as vezes intermináveis de os dois , são ótimos e em os prende por páginas e páginas sem se tornar repetitivo e cansativo .  Por fim , o Crepúsculo me empolgou completamente , não como Harry Potter , mas Meyer , sem dúvida , chegou bem perto .  Méritos para ela e que venham mais três livros .
548	Assisti a o filme antes de ler o livro .  Em a verdade assisti antes para ver se era tão bom como muita gente falava .  Gostei muito e assim que deu fui a uma livraria e acabei comprando os 3 que já foram lançados aqui em o Brasil .  Esperava que o livro fosse mais parecido com o filme , até me espanter por ter várias coisas que " nao batem " .  Mas ainda achei o livro mais interessante .  A unica coisa que nao gostei muito foi o fato de que a autora sempre falava muito de a perfeição de Edward .  Cara todo mundo já tinha percebido que ele era lindo , maravilhoso e que tinha o hálito bom e a por a fria feito mármore , acho que nao era necessario bater tantas vezes em essa tecla .  Mas o livro é bom , envolvente e de fácil leitura .  Sempre que pegava ele para ler , era meio dificil largar ... Vou para o Lua nova agora .
549	Li Crepúsculo depois que assisti a o filme , porque não conseguia conceber como tanta gente gostou " da aquilo " .  Mas para meu deleite o livro é infinitamente superior !  Gostoso de ler , com descrições de sensações e sentimentos belíssimas .  Quando terminei fiquei com a dúvida de como tudo aquilo que eu havia lido coube apenas naquelas páginas .
550	Comparei um pouco a historia de Romeu e Julieta , o amor impossivel .  Lindo e muito bom de ler .  Não consegui parar .
551	Um romance sem sexo e cheio de suspiros !  As vezes um pouquinho exagerado em o mel ( cuidado diabéticos !  ) , mas eu gostei de a total ausencia de obscenidades ... muito raro hoje em dia !  Nada puritano , porem .  Envolvente !
552	Gostei de o livro , leitura simple , mas esperava mais emoção e ação a história é muito parada .  Mas em um todo gostei , o final me prendeu um pouco vamos ver o que aconce e lua nova .
553	Depois de Harry Potter , pra mim , o segundos best-seller mais foda de o mundo .
554	Não esperava que pudesse me prender tanto a uma fantasia qual a tem esse livro a historia de vampiros e uma menina pacata de Nova York é totalmente viciante para seus olhos , é uma coisa onde você não pode abandonar o livro .  Um amor lindo e puro com tanta aventura envolvida .
555	Um livro envolvente , faz com que você não queira parar de ler - saber o que acontece .  O romance de Edward é Bella é lindo ... apesar de a personagem ser , muitas vezes , irritante( infantil - birrenta ) .
556	de este livro ñ tenho nem palavras , é d longe um de os melhores livros q ja li .
557	Li desconfiado , mas a desconfiança passou logo .  Como não sou nenhum crítico literário , julgo apenas o quanto a estória me cativa e flui ... Leitura fácil , despretensiosa e gostosa .  Muito legal a forma como a autora coloca o autruísmo de Bella e trabalha isso .  Achei mais legal enquanto se desenrolava por aí de o que quando começou a " ação " .  Vale a pena .
558	Romantico e emocionante , chio de aventuras e de um único amor proibido .  Vampiros sexs e humanos vivendo em um único mundo .  Vocêis vão se apaixonar como eu me apaixonei .  Vale muito apena .  a única coisa que me incomoda um pouco é que a Bella em o livro é meio que medrosa .  Mas em compensação o Edward é um cara que faria qualquer mulher beijar os pés de ele .  Parabéns Stephanie Meyer por criar um mundo em que eu possa viver .  :D
559	Qdo li a sinopse de o livro em o site de o Omelete , pensei ser a maior obra vampiresca de todos os tempos .  Em o entanto , qdo li o livro , vi que não passava de uma autora inexperiente , que escreve mal , utiliza clichês sem piedade e a protagonista é insuportavelmente fraca , irritante e rasa demais .  Superficialidade resumiria bem esse livro .  A autora pegou um tema que sabe que vende e fez qualquer coisa visando o retorno financeiro .  E deu certo !  Em o entanto , o tema é , de fato , mto bom .  Histórias de vampiro nunca caem em o " lugar comum " e sempre existe a possibilidade de inovar , mesmo com um tema mais antigo que o mundo .  Por o tema , a saga torna - se interessante .  Mas o filme é melhor - coisa que é rara - uma vez tendo em conta a superficialidade de personagens e acontecimentos .
560	Bom particularmente como admirador de histórias de vampiros achei extremamente fraco .  Primeiramente um vampiro que é quase vegetariano não morde ninguém hehe !  Achei meramente comum meloso e chato tecnicamente é mal escrito geralmente histórias de vampiros tem um certo tom de suspense e misticismo acho o romance entre os dois muito mal explorado .
561	o livro é interessante mas para adolescentes achei futil bobinho .
562	Quando comecei a ler Crepúsculo , não imaginava o que poderia encontrar por a frente , pois eu praticamente " esbarrei " com ele meio que sem querer , e , logo que observaram o livro em minhas mãos , uma chuva de críticas caiu sobre minha cabeça ... Disseram - me , entre tantas outras coisas , que o livro era para mulherzinha e meloso demais ... O que eu posso dizer , depois de concluída a leitura , é que fiquei encantado com a belíssima narrativa em primeira pessoa criada por Stephenie Meyer , para a personagem Bella .  Ela , a autora , conseguiu com empenho inquestionável nos conduzir por a mente de uma adolescente insegura e cheia de sonhos , que via a si mesmo como vítima de suas incapacidades ou falta de habilidade , o desejo de viver um amor impossível .  Além de a gratificante leitura em primeira pessoa proporcionada de forma tão fluída , de fácil entendimento e perfeitamente adequada a cada momento vivenciado por a protagonista , a estrutura de a história demonstra com clareza o potencial criativo e a ousadia de a autora em criar um mundo com vampiros singulares , que se adequaram tão elegantemente a o romance .  Em o que diz respeito a o amor entre Bella e Edward , com todo o ofegar desesperado de ela e todo autossacrifício de ele para manter - se próximo A A ela , a sensibilidade colocada por a autora em cada sussurro , cada diálogo ou pensamento de a protagonista não pode ser considerado simplesmente " meloso " , porque ali , a única coisa que pude ver foi o amor em estado de arte .  Não há o que dizer para os críticos de plantão , que , em seus pedestais de sabedoria literária surgiram a os montes em os últimos meses sempre ávidos por levar a a estaca , não apenas a autora de esse belo romance , mas , pior , condenar também todos os seus fãs e admiradores como " meros " adolescentes deslumbrados , aludindo a isso como um desmerecimento de suas visões de a vida , e , como se admirar o amor sensível fosse algo que não tem mais lugar em o mundo em que vivemos .  Recomendo com empenho a todas as pessoas de sensibilidade mais apurada .
563	Esse livro foi o verdadeiro começo por o meu intersse de ler livros cada vez mais , foi em ele que me aprofundei em toda a magia que rodam os livros .  Tendo uma história voltada para adolescentes , onde consegue até mesmo encantar os adultos com o começo de a linda história de amor entre um vampiro( Edward Cullen ) e uma mortal ( Isabella ) .
564	O livro é bobo e intrigante a o mesmo tempo ... Nunca vi uma coisa tão besta como um vampiro se esquivar de uma humana e em o final eles se apaixonam e ficam juntos , mas a história é comovente !  Linda demais !  E se me perguntarem porque os homens acham ridículo e as mulheres amam , eu juro que sei responder : as mulheres leem em esse livro , algo que nunca presenciarão em a realidade .  Nós , mulheres , ficamos encantadas com a perfeição de o Edward e sonhamos com um cara romântico e protetor como ele , e quando voltamos a realidade , olhe só o que encontramos !  xD Mas ta ai a minha opinião !  É lindo !  Comece a ler e se prepare pra ler a saga inteira , de tão surpreendente que é .
565	A primeira vista é apaixonante ( Edward , para falar a verdade ) .  Depois a idéia começa a ficar piegas demais .  Fora que a autora está bem longe de ser uma boa escritora .  Em este ponto , J.K Rowling é bem melhor .  Não apenas por saber escrever mas tb em o quesito criatividade .
566	Uma historia apaixonante , surreal .. assim é Crepúsculo , há quem diga que a historia é para adolecentes , mas acho que toda essa midia fez com que as pessoas não o lessem de mente aberta , não se trata de nenhuma grande referencia , mas você não se arrepende de ter lido , até sente falta quando termina , essa historia querendo ou não nunca será esquecida , para os que são fanaticos , coloquem seus pés em o chão , para os " odiadores " , não tenham preconceito ... sou a favor de o amor e a historia transpassa isso lindamente ... sobre as tecnicas de a autora , para sua 1º obra ... começou mto bem !  ps : Sempe veja o lado bom de as coisas , não avalie nada por seus defeitos e sim por as qualidades e tudo em essa vida tem sua parte boa !
567	Acho que não foi o pior livro de a minha vida porque LUA NOVA ocupa esse posto !  Não acredito que perdi tempo tentando encontrar algo de bom em isso .  Em o mesmo nível de aquela ' novela ' Mutantes .  hahah , porque os personagens não são vampiros , cá pra nós .  Só fez me provar definitivamente que vender muito e fazer sucesso não é , nunca foi e nunca será sinônimo de qualidade .  ( Claro , absolutamente nada contra quem gosta .  É só minha opinião .  = ] )
568	Sou fascinada por historias de vampiros , sempre gostei de jogos filmes e livros que tratavam de esse assunto .. agora quando se mistura vampiros , morte e amor meu .  sem comentários .  amei esse livro , Stephenie Meyer consegue trazer todos os sentimentos de Bella com uma facilidade muito grande , vc acaba sentindo o mesmo , entra em a historia de uma maneira indescritível ... AMEIIIII
569	julho/2009
570	Quando comecei a ler esse livro simplesmente me apaixonei .  Em a época , Crepúsculo era " modinha " , mas , de qualquer forma , o livro não deixa de ser bom .  Li em pouco tempo e me impressionei .
571	Lindo um livro fantastico que conrrespondeu todas as minhas espectativas ...
572	É o primeiro livro de a Saga Crepúsculo , seguidos por Lua Nova , Eclipse e Amanhecer .  O livro conta a história de um amor impossível mas que se torna possível devido a a força de vontade de ambos .  Uma é humana , totalmente desastrada e com uma má sorte para catástrofes incrível .  O outro é um Vampiro lindo , perfeito , que não se alimenta de pessoas , mas não resiste a o cheiro de a humana .  Com o tempo ele descobre que a ama e que pode conviver com a tentação de mata - la .  Enfim , é o filme mais romantico de a saga .  E Edward é o vampiro que toda mulher sonha em ter !  kkkkkkk
573	É bom , sim .  Porém , não aquela maravilha , aquela perfeição que todos falam ... Talvez por eu estar acostumada a ler , Crepúsculo é fraco .  Mas pra quem tah começando a gostar de ler agora , ele é mais de o que um bom começo .  Não posso negar que ela fez de um enredo muuuiiito digno de malhação algo possível de se ler , com fatores inesperados e tals ... Mas os personagens principais ainda são fracos de personalidade , em a minha opinião .  Pode ser que em o decorrer de a série eles se tornem mais complexos , portanto melhor .
574	Eu já havia lido e ouvido todos os tipos de comentários a respeito de Crepúsculo quando uma amiga me emprestou o livro .  Tomei o cuidado de não criar nenhuma expectativa , já que as opiniões ( confiáveis ) de outras pessoas estavam bem equilibradas : eu podia amá - lo ou odiá - lo e não faria diferença , mas eu precisava ler !  Independente de qualquer coisa , Crepúsculo é um livro sobre vampiros , e eu sou incondicionalmente apaixonada por contos vampirescos .  É óbviamente um livro voltado para o público feminino teen , e autora deixa isso claro com intermináveis páginas descrevendo ( sem economizar adjetivos ) a perfeição de Edward , que , como todo bom vampiro , é inacreditavelmente atraente !  A autora ainda peca em vários outros pontos , o principal de eles , em a minha opinião , foi ter deixado toda a aventura e suspense para o fim de o livro .  E falha um pouco em a descrição de a cidade , cenário para a maior parte de a história , além de enfatizar que é nublado , muito nublado , enevoado , verde , muito verde e sem sol .. Fica dificil se interessar mais por o lugar .  A verdade é que poucos livros capturaram minha atenção de uma forma tão intensa .  A narrativa de Crepúsculo é extremamente envolvente , e por vezes me surpeeendi fazendo um esforço absurdo para desgrudar os olhos de o livro .  Por mais clichê que seja o romance entre Bella e Edward , é impossível abandonar o livro por a metade , e mais dificil ainda não se apaixonar por a história !
575	O livro com uma historia perfeita e personagens mais ainda !  Sua historia deixa vc incapaz de largar o livro e de ir por o mundo a fora procurar seu Edward Cullen !
576	Esse livro , se você for parar para avaliar criticamente , em a verdade , não tem nada de muito especial ... E uma historia fantasiosa , envolvente , mas é ura ficção e todo mundo sabe de isso .. Mas , como explicar o fascinio que causa em quem le ?  Principalmente em as adolescentes ?  Que Agente ADORA esses vampiros misteriosos , sensuais , palidos e romanticos É LOGICOOOOOOOO Mas o que sera que faz Crepusculo ser tõ ESPECIAL ?  Eu não sei nem quero saber .  Só que se você é de aqueles que não gostam de ficar muito tempo fazendo uma mesma coisa ou gosta de ler dois tres livros de vez ... Esqueça Depois que você ler as duas primeiras pags .  de Crepusculo não vai querer largar mais .  Vai virar madrugada a dentro .. Isso é Vicio .  Se você gosta de se dedicar a um livro apensas , reserve um tempo precioso so pra Crepusculo .
577	o começo de o livro é um pouco enjoativo , mas depois de algumas páginas o livro começa a prender o leitor de uma forma impressionante .  Muitas pessoas criticam o romance de Edward e Bella , mas eu percebi que toda a saga crepúsculo é uma metáfora , o que me intrigou bastante .  Eu achei lindo o romance .  BEM RECOMENDADO !
578	um ótimo livro , não tem como não gostar , o inicio de tudo de o amor , de a história , de as aventuras , de o romance !
579	Muito mamão com açúcar ñ é o meu estilo de livro ...... eu comprei os três primeiros livros juntos ... espero que os outros tenham um pouco mais de sangue .
580	História clichê , recheada de coisas impossíveis até em o mundo de o maravilhoso , escrita péssima , personagens mal-construídos e alienados .  Um vampiro brilhante que lê mentes , uma heroína estúpida , metida a perfeitinha e solitariamente rodeada de pessoas .  Personagens secundários que não se desenvolvem nunca , metáforas cansativas e totalmente sem nexo .  Romancezinho adolescente água-com-açúcar , ridículo .  Mostra claramente a falta de direção de a geração atual por a tal " febre " mundial .  Que falta Bram Stoker faz em essas horas .
581	Gostosa leitura , uma historia que logo em as primeiras paginas te prende muito facil .  Riquissimo em detalhes , fazendo com que a imaginação projete tudo relatado em a trama .  Destaque para os dialogos entre os personagens principais , impossivel não se emocionar ... Que venha " lua nova " .
582	Muito alem de a febre que esse livro se tornou ele é magnifico !  uma historia de amor narrada em palavras simples e levemente detalhista !  Stphenie meyer foi muito feliz em esse livro e nao é a toa que tem uma repercurssao tão grande !  Li em 2 dias pois me envolvi rapidamente com a historia e simplesmente nao consegui larga - lo !  Adoreiiiiiiiiiiiiii .. .
583	O livro mais bobo que já li .  Personagens cansativos , previsíveis , a Bella é a menina mais chata e enjoada que já existiu em a literatura .  Vampiro bonzinho pra mim não dá , não dá mesmo .
584	Se eu gostei ?  ... Me dê qualquer livro que conte uma história de amor e eu vou adorar , ainda mais se o cara for vampiro ... rs !
585	Achei o livro muito repetivo .  Gosto de livros em primeira pessoa , mas insitir em repetições sobre tudo o que Bella pensa é tedioso .  Parece que está em a moda escrever sobre seres fantásticos , depois de J. K Rowling todo mundo quer também um pedaço de o bolo .  Enfim , é um livro bom só para entreter .
586	Em a sua categoria de livros , ele é muito bom , sim sou uma fã .  Mas por favor não considerem esse livro o melhor titulo de o mundo .  Existe muito mais obras de o q essa .
587	Comecei a ler , e não consegui parar mais ... O filme não é nada perto de o livro ...
588	Resolvi ler " Crepúsculo " e depois de 4 dias havia terminado .  Achei trocentas vezes mais interessante de o que o filme , com tiradas de humor muito boas , uma redação sagaz que não te deixa desgrudar os olhos um segundo sequer , e um Edward bem menos panacão de o que em o filme . .  " Crepúsculo " ( e acredito que os outros de a série também sejam ) é SIM um ótimo livro .  Eu suuuper recomendo , viu ?  Estou prontíssima pra ler " Lua Nova " .  Quem me empresta ?  = )
589	Acabei elndo esse livro por causa de a " epidemia " chamada Edward Cullen ques está por o mundo !  As pessoas elogiavam tanto , que eu li .  Em o começo era aquela espectativa .  Mas quando chegou em o meio , meio que me desanimei , tanto é que levei 3 meses para ler .  Não que seja ruim , mas a história se prende muito naquele romance Edward e Bella .  Deveria puxar mais pro lado vampiro , humano ... A narração , sim eu amei .  Ela descrevi bem os sentimentos , mas as vezes confunde situações .  É um livro realmente puxando para adolescencia , de aqueles de romance impossiveis e casos que jovens querem ou vivem ... Eu gostei de o livro , mas por os comentários , eu esperava mais .
590	Sem ofensa para os que lera , mas ... esse livro é totalmente , debilmente despojado de qualquer forma de sublimidade ou cultura .  A narração é horroroza , muito teen para o meu gosto .  Simplesmente não engoli .  Parei em a metade de o livro .  Comecei a ler depois de a " febre " mundial que a série se tornou .  Mas vi que não é para o meu gosto .
591	Muito legal fala de um vampiro que se apaixona por uma menina normal .  Ela era única menina que ele se controlava para não morder pois era o amor de ele .  Em o começo de a historia ela não sabia que ele era vampiro mas depois ela soube e mesmo assim o seu amor continuou cada vez mais forte .
592	Huum .  um livro maravilhoso , me fez devora - lo .  vc começa a ler e não quer para mais !
593	Escrita fraca , enredo ridículo , personagens sem personalidade e uma protagonista altamente Mary Sue .  O plot de esse livro é fraco , não existe desenvolvimento de os personagens secundáros , a escritora se repete milhares de vezes - eu não aguentava mais ler sobre o peitoral másculo de diamante de o Edward !  - e apresenta um romance adolescente absurdo e opressivo como se fosse o ideal de amor perfeito .  Aaaah , que falta de os bombeiros de Farenheit 451 em essas horas !
594	Como eu li em algum lugar : " Depois que eu conheci Edward Cullen , os humanos perderam a graça ... "
595	Um romance que faz as pessoas se envolvam totalmente .  Não é possível descrever porque só lendo podemos perceber todos sentidos e as emoções que o livro traz .
596	Bom mesmo , modernidade e lendas , sombras e belezas , leitura recomendavel .
597	" Um ótimo livro , além de ser um ótimo alerta para uma potencial distopia , em contraponto a utopia tão sonhada por os homens de o medievo e início de a modernidade .  O devaneio de uma sociedade perfeita e fraterna , deu lugar a a perspectiva de o extremo totalitarismo , em a qual até a liberdade de opinião , inclusive a não expressada , é perseguido como pensamento-crime .  Sabe - se muito bem que este pessimismo vigente em a data de lançamento de o livro se deu devido a a duas guerras mundiais , em a qual uma a pouco findara , ditaduras de Franco e Salazar em a península ibérica , o fascismo pregado por Hitler e Mussolini , a revolução social Chinesa , além de a malfadada traição cometida por o famigerado Joseph Stalin .  Prefiro restringir meu comentário sobre o livro A as breves linhas acima , em respeito a os futuros leitores , mas aconselho o livro tanto como uma leitura " lúdica " quando como um questionamento sobre os limites de a insanidade humana em busca de o poder . "  O Poder por o Poder " !
598	A trama se passa em um futuro fictício - 1984 - em que o mundo é dominado por três grandes nações socialistas .  Em elas , o livre pensamento é uma abominação , e a liberdade é um ideal pútrido .  Em meio a esse cenário sombrio , o membro de o partido Winston encontra - se com as idéias liberais , e por aí se desenrola a história : Um romance intrigante e dinâmico , repleto de críticas a o modo de governo de a Rússia stalinista .  Não obstante , Orwell vai além , repensando a própria natureza humana em pontos críticos : A dinâmica de as classes , a procura essencial por a razão e por a liberdade e os conflitos que esses eventos geram .
599	Um de os meus preferido , li duas vezes , em momentos bem diferentes , e e cada leitura permite novas interpretações , ainda mais em tempos de big brother .  pretendo reler ( este merece !  )
600	Só consegui pensar em uma única coisa durante toda a leitura de o livro : o quanto o Estado descrito em a obra se assemelha a a religião em os dias atuais .
601	Nunca gostei muito de me aprofundar em assuntos políticos , apesar de ter muitos amigos engajados em esse assunto ( e até mesmo militantes ) , mas o mérito histórico que 1984 apresenta me fez dar o primeiro impulso por as primeiras páginas de um de os livros que mais me instigam a escrita , que mais me instigam o estudo antropológico .  George Orwell consegue mostrar que uma história vista de fora pode ser muito menos influenciável que uma história vista por dentro .  Apesar de a narrativa extra-enredo , o que envolve são as relações de ele com os personagens e temas .  Você se aprofunda por conta própria e quando vê se sente parte de aquele esquema .  George Orwell seria como um deus , olhando para uma sociedade , analisando e descrevendo sem dar opinião .  A opinião é você quem explora , e a suposição de analogia é você quem faz .  Enquanto fui lendo , fui tendo aversão a um governo que não necessariamente se parece com o que eu vivo governado por , mas que parece ser real por o fato de a inexistência de a unicidade e de a simplicidade dentro de qualquer sistema .  Orwell mostra que é possível um governo totalitário extremista ter vários lados de pensamento .  Me decepcionei com o romance que em o começo parece ser inútil pro desenrolar de a história , mas em o final fui percebendo ... O amor é o extremo de todos os lados de o governo extremista multilateral .  É o cerne de a submissão .  É o que faz tudo ficar bem .  Ótimo livro , nunca desistam .  Tem capítulos mais cansativos que outros , mas espere , que com certeza depois de 3 capítulos a história pode ter mudado completamente .
602	" Até em as moedas os olhos perseguiam a pessoa .  Em as moedas , em os selos , em as capas de os livros , em bandeiras , em cartazes e em as embalagens de os maços de cigarro - em toda parte .  Sempre aqueles olhos observando a pessoa e a voz a envolvê - la .  Dormindo ou acordada , trabalhando ou comendo , dentro ou fora de casa , em o banho ou em a cama - não havia saída .  Com exceção de os poucos centímetros que cada um possuía dentro de o crânio , ninguém tinha nada seu .  " ( pág 38 ) Confesso que ainda estou meio em estado de choque depois de o contato que tive com 1984 .  Não , eu não vivo em um mundo de fantasia e não me assustaram os fatos em si narrados em o livro .  O que me assustou , comoveu e intrigou é o fato de um livro , que foi publicado por a primeira em 1949 , que narra como seria a vida de as pessoas , as nossas vidas 35 anos a a frente , ter uma mensagem tão pertinente e cabível para os tempos de hoje , 63 anos depois !  Através de Winston , George Orwell em os conta a história de uma população Governada por um Estado totalitarista a o extremo , onde todos os passos e até pensamentos são controlados .  O cenário criado por o autor é sombrio , assustador e transmite uma total falta de liberdade e privacidade que eu jamais fui capaz sequer de imaginar !  Winston , um jovem que nem consegue se lembrar a o certo quantos anos tem , achava que tinha 39 anos e trabalhava em o Departamento de Documentação e era responsável por " reescrever " a história , uma vez que ela era modificada de acordo as vontades e interesses de o " Grande Irmão " , livros didáticos , revistas , jornais , tudo era modificado para atender a os interesses de o Partido .  A vida de ele resumia - se em trabalhar , ir para casa , participar de reuniões comunitárias , e tudo isso sendo sempre acompanhado por a teletela , uma espécie de televisão existente em todos os lugares que ficava permanentemente ligada e vigiava cada passo dado , cada palavra dita .  A teletela também transmitiam os comunicados oficiais de o Partido , informando sobre a guerra ou com atividades físicas que deviam ser acompanhadas por todos , sem exceção !  Porém Winston não era um membro comum , ele odiava o Partido e o Grande Irmão e seus pensamentos não estavam de acordo com o que mandava o regime totalitário , não se conformava com a forma com que as coisas aconteciam e tentava transcrever tudo isso em um diário que havia comprado ilegalmente .  Os casamentos em Londres só eram possíveis para fim de procriação , o casal só se unia com esse objetivo , porém Winston de uniu secretamente a Júlia e planejavam alguma forma de se rebelarem contra o Partido .  E isso é muito perigoso pois o inimigo pode estar em qualquer lugar !  George Orwell reconstrói uma sociedade que pode ser reconhecida por qualquer um de nós , a forma como o governo age em relação A A uma guerra que só existe para manter o povo submisso e " protegido " .  "  A guerra devora o excedente de bens e contribui para preservar a atmosfera mental que convêm a uma sociedade hierárquica .  " ( pág .  235 ) É incrível como alguns conceitos criados por o autor aparecem atualmente em a nossa vida cotidiana como por exemplo a Novafala .  Uma língua que tem por objetivo fazer com que fossem banidos todos os pensamentos hereges que eram possíveis em a velha fala , achei isso muito interessante por que ele recriou toda uma estrutura linguística !  O conceito de duplipensamento é também um de os pontos altos de a história pois o Partído e o Núcleo do Partido dependiam de o duplipensamento para se manterem em o " poder " .  São pensamentos e conceitos bem complexos mas que fascinam e nos fazem pensar como seria ter que contradizer a si mesmo o tempo todo e se fosse preciso ter que contradizer a própria contradição ?  Nossa , acho qe fiquei meio lelé depois de ler esse livro !  rsrsrs 1984 é um livro de idéias muito fortes , com uma narrativa que assustam por a riqueza de detalhes com que os fatos são descritos inclusive em situações de tortura sofridas por os que traiam o Partido !  É uma distopia muito bem construída que foi , em a época de sua publicação muita criticada por algumas pessoas , confundida inclusive com uma sátira a os regimes totalitários de o passado .  O livro tem uma diagramação simples em o que diz respeitos A as páginas internas porém a capa e a contra capa tem um charme todo especial .  O livro conta com o Posfácio que enriquecem muito a leitura e nos fazem perceber melhor um pouco mais de a história , funcionaram pra mim como um resumo de o livro !  Se é que isso é possível !  Eu indico o livro e acho que pra quem gosta de o gênero é leitura obrigatória , penso até que todas as distopias passaram por 1984 de George Orwell !  Beijos Renata D' Eça
603	Me arrependi muito de não poder ter lido esse livro a alguns anos atras , seria considerado por mim um de os livros mais brilhantes de a face de a terra , hoje porém considero um assunto de o qual já me desgastou muito .  George Orwell conseguiu trazer com uma visão futurista , uma realidade de fanatismo a o extremo , amor , ódio a o partido , manipulação de a verdade , mais afinal o que é a verdade ?  Orwell conseguiu criar uma imagem distopica e assustadora de uma sociedade em um possível futuro que se parece totalmente real , não meras palavras em um papel .  De o ponto de vista social , é uma verdadeira aula sobre a história e as relações sociais .  As perguntas são sobre desde a sociedade descrita em o livro , as sociedades que passaram antes de nós , que conhecemos em os livros de história , até a nossa própria sociedade presente e indo além , passando para onde queremos chegar e onde estamos deixando nossa sociedade ir .  nanatateisi .  blogspot .  com.br
604	Um de os meus livros favoritos , pois , de certa forma , mudou meu modo de ver o mundo e suas ideologias .  ( talvez alguns trechos abaixo possam ser considerados spoiler ) A narrativa de Orwell é sufocante .  A sensação de estar sendo observado a todo momento e o modo de viver igual para todos a partir de um modelo imposto por o Estado prende e aterroriza o leitor de hoje a cada momento ( que acaba cometendo crimidéias a todo instante juntamente com o personagem ) .  A pressão política e social existente contribui para que o romance " bandido " de Winston se torne , apesar de ser uma relação muito simplista , um de os mais bonitos que a literatura pode proporcionar .  Mostra a valorização de cada ínfimo detalhe ( desde um passeio por o bosque , até um ato sexual que pode nunca mais vir a ocorrer ) .  Além de isso , o livro suscita uma série de reflexões para aqueles que buscam mais de o que a altíssima qualidade literária de a obra .  O autor mostra uma sociedade distópica em minúcias , perpassando por a organização estatal , a adoração a a figura de um líder , os métodos de controle e até a criação de uma novilingua .  Tudo gira em torno de manipulação , medo , controle e submissão .  Sociedade esta que é repudiada por o personagem principal .  Mas a o apresentar o ideal rebelde de Goldstein , observa - se a genialidade de Orwell , que apresenta um modelo contrário a o totalitarismo de o Grande Irmão , mas não o completa , de modo a deixar que o leitor tire suas próprias conclusões se este modelo ideal poderia existir ou seria mais adequado de o que o modelo vigente ( predominantemente totalitarista , não tanto socialista quanto leva a crer uma primeira visão ) .  Em a visão de este que escreve , o livro de certa forma desconstrói o ideal francês de liberdade , igualdade e fraternidade .  Em as circunstâncias atuais ( e talvez em um tempo futuro , como sugere o autor quando escreveu a obra ) é muito difícil haver igualdade com liberdade , ou que uma sociedade livre consiga ser formada por iguais .  Talvez se a história fosse vista por o ângulo de Parsons , teríamos um relato de fé e de submissão em uma sociedade de iguais , em que ninguém precisa pensar , apenas existir de acordo com os ditames de um soberano protetor e objeto de temor , personificado em uma figura que provavelmente não exista .  Entretanto , esta hipocrisia vai contra qualquer senso de racionalidade ou de humanidade , e é isso que motiva Winston a seguir em frente e lutar contra o sistema , ainda que a a sua maneira .  Sem liberdade , não há racionalidade , e a vida perde o sentido .  Já o li duas vezes , e cada leitura me proporcionou uma visão nova de o mundo de Winston ( e de o nosso ) .  Uma verdadeira obra prima que , apesar de ser ficção , não está muito distante de a realidade .
605	" Os dois objetivos de o partido são : primeiro , conquistar toda a superfície de a Terra , segundo , extinguir de uma vez por todas a possibilidade de pensamentos independente .  Assim , há dois grandes problemas que o Partido se preocupa em resolver .  Um é como descobrir o que um ser humano está pensando , a a revelia de ele ; outro é como matar várias centenas de milhões de pessoas em poucos segundos sem aviso prévio .  " Assustador , aterrorizador e sombrio . "  1984 " é uma obra que choca e causa certo pavor e desconforto em o leitor , já em as primeiras páginas .  Não há esperanças de um futuro colorido , tudo é cinza , frio e com gosto ruim , A liberdade não existe , a todo o momento as pessoas vivem sobre a supervisão de a teletela , uma espécie de aparelho que vigia até o suspiro de o ser humano .  O Estado vigia e controla a vida de as pessoas em cada mínimo detalhe , desde a roupa que se veste até a ração diária que se come .  O pensamento também é constantemente analisado e vigiado por o Estado , cujas teletelas estão instaladas até mesmo dentro de suas casas , e , é através de estas teletelas que os " Dois minutos de o ódio " , um programa cujo único objetivo é incitar o ódio a qualquer coisa que se oponha a o Estado é passado .  A sociedade vive e é dirigida por os lemas de o Estado , que são : Guerra é Paz ; Liberdade é Escravidão ; Ignorância é Força .  É em essa base que o autor criou uma obra densa , angustiante e reflexiva , com frases impactantes , carregadas de sarcasmo e medo .  Escrito em 1949 o livro todo é uma crítica explícita a o totalitarismo governamental .  "  1984 " narra a a possibilidade de existir um poder totalitário capaz de limitar as ações e os pensamentos de toda uma população , com um universo alternativo , modificado de acordo com os interesses de o Estado , de acordo com o Poder que o Estado e o Partido Interno desejam .  Em este " novo mundo " , o Partido conseguiu modificar de forma absoluta todos os conceitos geopolíticos , econômicos e culturais , de todo continente americano , tal como conhecemos em os dias de hoje .  É verdadeiramente um " mundo novo " , que nos faz lembrar de a nossa sociedade em os tempos atuais , quando o autor cita a potencial força de os proletariados e a alienação passiva de estes a os sistemas políticos , o que nos faz lembrar o modelo de política atual ( politicagem ) e a massa alienada de hoje , sem cultura , sem conseguir pensar e perceber a força que possui para mudar todo o cenário atual .  Diferentemente de " Admirável Mundo Novo " , de Huxley , que aborda também um mundo alienado , George Orwell escreveu uma obra mais impactante , de tirar o fôlego de o leitor , mas não por prazer , e sim , por medo .  Leitura recomendada !
606	Orwell conseguiu em 1948 imaginar um mundo futurista , totalitário e sombrio .  Para quem se interessa por teorias políticas é uma leitura obrigatória .  A complexidade de o cenário que o autor cria é sem dúvida assustador .  Um mundo pós guerra surge com a figura de o Grande Irmão , um ditador que conduz a nação a guerra contra eternos inimigos .  Todo o aparato de o Estado serve para vigiar a população e controlar tudo , inclusive o pensamento .  Pensar é proibido ( o Partido não recomenda ) e a todas as notícias de o único jornal existente são corrigidas de acordo com as necessidades de o governo .  Esse é gancho de a história que acompanha Winston , um membro de a base de o partido , responsável por editar o histórico de as notícias que começa a questionar todo o aparato .  Uma viagem fantástica
607	Quem ainda não leu esse livro , ainda acha que sombras de animais em as paredes de a caverna representam os próprios animais .  Winston é uma anomalia ; alguém que faz uso de o passado para se rebelar contra seu atual presente .  Sua memoria é sua arma contra um governo totalitário .  As teletelas os espionam , através de elas as pessoas são controladas ( ou é através de as Televisões ?  ) .  Em um livro que se lê de um fôlego George Orwell nos faz reviver o passado ( as ditaduras fascistas e nazista ) e a pensar em um futuro onde acreditamos ser livre por não sabermos que é liberdade .  Por as frases que eu postei em o Histórico de leituras vocês podem intuir quão grandiloquente é a prosa e o conteúdo de esse livro .  A primeira parte é a descrita de a sociedade onde Winston vive , o autor nos situa onde estamos vivendo .  O que é certo e errado .  Em a segunda Parte é onde o autor faz sua crítica mais ferranha A as ditaduras e falsas democracias ( Minha parte favorita ) .  Em a terceira parte é o grande confronto de Winston e a personificação de o Estado Totalitário !  Os Posfácios são análises interessantes e indispensáveis para compreender as simbolias de a obra !  Leia esse livro urgentemente , antes que o mundo acabe , ou pior antes que o Grande Irmão chegue .
608	www.livrosecitacoes.com Você escolheria o modo de vida mais fácil ... ou a verdade ?  Até que ponto nos agarramos as nossas ideias e sonhos , amores e família ?  1984 mostra o lado mais podre de a sociedade e , mesmo o livro sendo de anos atrás , partes de o mesmo se mostram fatos de a vida cotidiana atual .  Em minha visão , esse livro é o pai de os distópicos .  A história : uma sociedade vive sob os olhos de o Big Brother , onde a escrita e as notícias são publicadas baseando - se em o controle de a população .  Para quem assiste o reality show de mesmo nome , já tem uma prévia de o que é esse livro , apesar de beirar a o ridículo comparar tal programa de tevê com o bestseller .  Tenho a impressão que o ódio cansa mais que o amor A vida é mais fácil quando alguém te diz onde ficar e trabalhar , se você deve ou não ter filhos , amar alguém e quem amar e em quem acreditar .  Mas se você sabe coisas , sabe a verdade , o que você faria ?  Se rebelaria quando ninguém mais se importa ?  Uma coisa que Winston Smith , o protagonista de o livro , disse é fato .  Alguém , tem sempre alguém , que vai se rebelar um dia .  Uma rebelião não começa com um grupo de pessoas gritando em o centro de a cidade .  Começa com um pensamento .
609	Por : Junior Nascimento Não sou uma pessoa que possui o dom de a palavra , gosto de escrever de forma simple , porém direta , nunca gostei de filosofia .  Sendo assim , minha resenha de esse livro - que é extremamente elogiado , tema frequente para analises entre os estudantes e com fãs , por vezes , severos - pode não agradar por a simplicidade , afinal eu já li muitos de esses textos e eles inclusive , atiçaram a minha vontade para ler essa obra .  Sim , essa foi a primeira vez que li o livro , apesar de já conhecer sua premissa e alguns temas retratados em ele ( e não digo de o " Big Brother " ) .  Como grande fã de livros distópicos , esse era justamente o que faltava em minha estante e correndo o risco de parecer repetitivo , me arrependo de não o ter colocado alí antes .  O livro foi escrito em 1.949 , mas sua leitura é tão fácil ( apesar de possuir temas complexos que renderiam uma analíse densa ) e atual que chega a espantar .  A trama se passa em 1.984 , em um futuro ( lembre - se que o livro foi escrito em 1.949 ) onde a população é completamente dominada ( para não dizer " domesticada " ) por o governo , personificado por a figura de o " Grande Irmão " ( Big Brother ) .  Imagine viver em um mundo onde todas suas ações são , minuciosamente , monitoradas , onde o simples ato de pensar é considerado um crime , onde seus filhos são treinados para te entregar a qualquer deslize ?  Pois é em este mundo que vive Winston , um de os personagens mais fascinantes que já " encontrei " .  Winston é um funcionário de o Partido e tem como função reescrever o passado para se adequar com os objetivos atuais de o Partido .  Essa acaba se revelando a grande arma secreta que mantém os habitantes de Oceania ( um de os 3 paises a qual o mundo foi dividido ) sob controle , afinal , quem controla o passado consegue controlar o presente para moldar seu futuro .  Enquanto todos vivem de forma letárgica , Winston começa a desenvolver questionamentos , pois ele conseguiu manter algo raro intácto , sua memória .  Orwell conseguiu escrever uma obra atemporal , não importa em qual momento de o tempo você está .  Assim como os livros distópicos , 1984 possui o poder de criar visões e questionamentos em os leitores , e são esses os livros que valem a pena ler .  Gostaria de parabenizar a Editora por o capricho com a obra , além a alta qualidade empregada em a impressão os posfácios lindamente elaborados contribuiram para tornar a leitura mais prazerosa .  Esse é um livro que deveria ser leitura obrigatória em nossas escolas .
610	Uma mensagem poderosa .  O livro é cansativo e a história progride muito pouco , mas a idéia de controle total de o estado é perturbadora .  Um olhar profundo sobre o pensamento humano após as duas grandes guerras e o fim de um sonho de paz mundial almejado em o inicio de o século XX .
611	De este livro que surgiu o termo Big Brother ou Grande irmão , por o que já li " sobre " ele , percebo que é uma crítica mais atual de o que se imagina .  Claramente se percebe que os mais poderosos estão nos acostumando com a ideia de sermos " vigiados " .  Sem perceber , somos induzidos á expor em as redes socias a nossa vida , nossos sentimentos , gostos , relacionamentos .  Acredite eles sabem mais sobre nós de o que nós mesmos !  Vale refletir !  Sem dúvida é um livro que desejo muito ler .
612	Um de os melhores , leitura obrigatória !
613	estou relendo e TRÊS pessoas hoje a o perguntar o que lia disseram que NUNCA ouviram falar de o livro ou de a história sobre " Big Brother " não sabiam de onde veio o termo 8-| por o visto , a SocInd e Novafala já estão em uso
614	Ainda não acabei de ler .  Estou em os primeiros capítulos .  Mas cada página de o livro é um convite a a imaginação e a a reflexão .  Incrivelmente atual o livro foi escrito em 1949 ( salvo engano ) remetendo a o que a a época seria o futuro ( 1984 ) , mas um futuro sufocado e alienado em que cada passo de os indivíduos é vigiado , seus pensamentos rigorosamente monitorados por um " Estado " altamente burocrático e totalitarista .  A forma como a personagem principal descreve em primeira pessoa o mundo em que vive e a sua percepção sobre ele é fantástica .  Parece se basear em uma descrição caricaturizada de o " socialismo real " , embora não se tranga importantes reflexões sobre diversas questões enfrentadas em esta era atual em que o argumento de a segurança produz contantes incursões sobre o território resarvado a a liberdade e a a privacidade de os indivíduos .  Enfim , qualquer análise seria reducionista , mas a leitura é altamente recomendável !
615	O livro representa o futuro de a humanidade em a visão de George Orwell .  Em a época em que escreveu a obra , o autor empenhava - se em denunciar o papel de o Estado em o aniquilamento de as liberdades individuais e de a cidadania , acreditando que a política tomaria um rumo extremamente opressivo em relação a os cidadãos .  De acordo com o livro existiriam apenas três continentes .  Eurásia , Lestásia e Oceania , e os povos de cada um de estes lugares viveriam confinados dentro de os respectivos sistemas de cada governo .  O personagem principal , Winston Smith , é integrante de o partido de o Grande Irmão , entidade que tem controle sobre todos os moradores de a Oceania .  Através de televisores espalhados por todo o canto , o G.I veicula informações mentirosas sobre o que está acontecendo com a economia mundial e como está o quadro de guerras internacionais .  Dentro de a sua profissão , Winston é responsável por modificar o passado e com isso ele desenvolve desconfiança e ódio por o partido .  Durante o enredo ele conhece Júlia , uma ativista política que também odeia o partido e trabalha para que não seja descoberta .  Juntos , eles vão atrás de uma fraternidade que os liberte de as suas atuais condições .  O fim de o livro é surpreendente .  Após meses de confinamento e tortura , Smith finalmente se rende a o Grande Irmão , desistindo de todos os seus sonhos por uma sociedade mais justa e igualitária e permitindo que o Estado manipule a consciência de as pessoas em o intuito de garantir a sua permanência em o poder .  A história retrata as atrocidades que o ser humano é capaz de fazer para tirar vantagem sobre as classes mais baixas de a sociedade .  É uma ficção que poderia com facilidade ser baseada em fatos reais , se a " democracia " não estivesse tão disseminada como atualmente .  Este mundo previsto por Orwell é incapaz de existir , mas as crueldades em ele cometidas , são vistas repetidamente em nosso cotidiano .
616	Embora eu tenho achado ele um pouco repetitivo , por sempre ver Orwell batendo em a mesma tecla para explicar o quadro político de a estória , isso acaba nos fazendo se sentir exatamento como o protagonista , cheios da aquilo tudo , enjoados de a cegueira de o povo e a falta de escrúpulos de o governo .  E se por acaso você se sentir como eu em algumas partes , NUNCA para de ler ( embora eu nunca tenha sentido esta vontade e não acredite que isso se despertará em algum leitor ) .  O final de este livro é extremamente compensador , é o que trará sentido a todo o restante de o livro .  Orwell é cruel e belo a o mesmo tempo e indiscutivelmente lendário .
617	" Era possível , sem dúvida , imaginar uma sociedade em que a riquesa , em o sentido de posse pessoal de bens e luxos , fosse igualmente distribuída , ficando o poder em as mãos de uma pequena casta privilegiada .  Mas em a prática tal sociedade não poderia ser estável .  Pois se o lazer e a segurança fossem por todos fruídos , a grande massa de seres humanos normalmente estupidificada por a miséria aprenderia a ler e aprenderia a pensar por si ; e uma vez que isso acontecesse , mais cedo ou mais tarde veria que não tinha função a minoria privilegiada , e acabaria com ela .  "
618	O Autor cria em um futuro distópico o que seria com influencias de a alemanha oriental com as grandes potencias de o mundo Estados Unidos , Russia e China .  a cada página que vai lendo você fica muito tenso .  é um livro para refeltir e pensar em as atitudes de a humanidade .
619	Livro sombrio sobre o futuro em o qual perderíamos toda a nossa privacidade e viveriamos em um regime totalitário .  Por ser uma crítica a o socialismo , que não deu certo em o mundo , parte de a profecia falhou porém com relação a perda de privacidade cada vez mais ela está se concretizando .  Sem contar o sucesso de os reality shows ...
620	Este livro é simplesmente arrebatador , não tendo outra palavra que o defina tão bem .  Em o início de a estória , vemos um protagonista muito forte , que se nega a simplesmente aceitar o mundo totalitarista em que vive .  George Orwell realmente faz o leitor acreditar que este livro é uma crítica acida a o socialismo ( ainda que deturpado ) e o conto de um revolucionário que não aceita viver em esse mundo .  Todo este cenário se torna ainda mais evidente quando Winston , nosso protagonista , encontra uma bela jovem que de certa forma compartilha de seus sentimentos , mesmo que de forma diferente .  As coisas começam a mudar , quando Orwell faz um verdadeiro estudo de a sociedade mostrando o livro de Goldstein dentro de seu romance .  De aí em diante , vemos que tudo que se passou em o livro não era uma crítica a o socialismo ou a qualquer outro sistema político , mas sim um estudo completo de o ser humano e de como ele pode ser influenciado , mesmo que por a força bruta .  Um estudo completo sobre a composição de um sociedade , seja ela constituída em um sistema totalitário ou não , em este ponto isto pouco importa .  O que importa é o sentimento final de Winston , o que importa é aquilo que ele sempre quis ser , o que importa é queilo que ele se tornou , o que importa são os seres humanos e tudo queilo que eles são capazes de fazer .  Em o fim de as contas 2+2=5 e não se fala mais em isso .
621	Alguns livros são apenas lidos e são brevemente esquecidos , outros , são lidos e A as vezes lembrados por oferecerem diferentes pontos de vista e novas perspectivas para nossas vidas , e , existem livros que MUDAM A SUA VIDA .  1984 claramente se inclui em o terceiro caso , um mundo que em os alerta a os possíveis desfechos de a nossa sociedade atual , e , como é característico de algumas obras de Orwell( ver : " A Revolução de os Bichos " ) , critica com conteúdo e argumentos extremamente válidos o socialismo .  Recomendo a leitura para todos que desejam ter uma experiência de reflexão profunda .  Este livro deveria ser leitura obrigatória para todos .  Guerra é paz Liberdade é escravidão Ignorãncia é força
622	Que esse livro é um retrato cruel sobre os exageros de a política é um fato .  Que é um livro perfeito em este intuito , não há dúvidas ... A crítica a o poder e a os políticos é óbvia .  O que mais me chamou a atenção é a dupla análise individual e social que ele apresenta .  De o ponto de vista individual temos as questões sobre como somos feitos enquanto seres inseridos em uma sociedade , e a o mesmo tempo portadores de vontades egoísticas .  Nossas emoções , sentimentos , ações , desafios , motivos , como são formados ?  Até que ponto somos sujeitos de essa formação , e onde passamos a ser mero objeto .  De o ponto de vista social , é uma verdadeira aula sobre a história e as relações sociais .  As perguntas são sobre desde a sociedade descrita em o livro , as sociedades que passaram antes de nós , que conhecemos em os livros de história , até a nossa própria sociedade presente e indo além , passando para onde queremos chegar e onde estamos deixando nossa sociedade ir .  Escrito em o final de a década de 1940 e ambientado em o meio de a década de 1980 , é um livro que nasce premonitório e continua assim até hoje , 70 anos após escrito e quase 30 anos de sua ambientação .
623	Depois de ler o segundo livro de George Orwell ( o primeiro foi " A Revolução de os Bichos " ) , me pego pensando como pude demorar tanto para me encontrar com esse autor .  Sua escrita deliciosamente simples , porém direta me faz ter certeza de que ele - se não é o meu preferido - é certamente um de os meus favoritos autores de a Literatura Estrangeira .  1984 é um livro com uma história com um enredo extremamente simples .  O que não simples é o seu intuito , o " por trás " de a história .  O romance em si discorre sobre a história de Winston , um trabalhador de o Ministério de a Verdade , responsável por " modificar " notícias de várias fontes de informação .  Ambientado em a Oceânia , tudo gira em torno de o Partido dominante - o Socing , que através de suas teletelas , de a sua nova forma de escrita e fala - a Novafala - e toda a sua alteração de o passado , manipula a população de forma atroz .  O Grande Irmão deve ser mais de o que respeitado - deve ser verdadeiramente amado por todos , sem exceção .  Para isso , o partido , além de manipular o conhecimento , os ideais , a educação , a linguagem , a relação entre pais e filhos , controla , inclusive o pensamento de as pessoas .  Percebendo toda essa dimensão que o envolve , Winston se revolta internamente com o Partido .  Sua história envolve outros dois personagens : Júlia , com quem engata um romance livre e O'Brien , a forma concreta de o duplipensamento ( que em a linguagem de a Novafala se resume em uma única palavra abranger dois significados antônimos dependendo de a situação em que é usada .  Não pretendo contar aqui maiores detalhes de a história em si , pois perderia todo o seu encanto e a sua surpresa .  Porém , o que eu gostaria de ressaltar é o que está por trás de a escrita de Orwell .  Se pensarmos que podemos ser influenciados a todo instante , seja por os governantes , por as grandes potências mundiais , por a mídia ( televisa , impressa ou digital ) , perceberemos que estamos muito perto de o que Orwell em os alerta .  A o ler 1984 , nos revoltamos com a inanição de os proletas e de os membros de o Partido Externo .  Por que eles não se revoltam ?  Por que não exigem de o Partido melhores condições de vida ?  Como conseguem esquecer o passado e as pessoas em tão pouco tempo ?  Como se deixam manipular de essa maneira ?  Pois bem , nos revoltamos , mas nos esquecemos que somos - não de a mesma forma - manipulados também através de um poder invisível , " o poder real , não o poder sobre as coisas , mas o poder sobre os homens " .  Esse poder , seja qual e como for , existirá para sempre .
624	Li em 69 , quando 84 era o futuro , e sempre me surpreendo em pensar que o pessoal de a minha geração não percebeu a possibilidade de o computador pessoal .  O principal personagem de o livro é o imenso computador Big Brother - é de este livro que tiraram a idéia de o nome para o reality show de a TV Globo .  Só há um computador que controla o mundo todo e é imenso - ninguém percebeu a possibilidade de os micro chips , de o silício ... Quanto A as previsões de o uso político de a imagem e de a informação , o autor acertou em cheio - mídia manipulada para mudar a história , pouco depois vimos todos a o ver que Mao mandou retirar de suas fotos a imagem de a esposa que o havia apoiado e afirmava que ela nunca havia estado a seu lado - nós , de o ocidente , tínhamos as duas fotos , estupefatos , enquanto a primeira foto ' sumia ' de os arquivos chineses - hoje , com a internet , isso seria impossível - ou quase , basta pensar em o isolamento de a Coréia e de o histerismo de sua população a o morrer seu ultimo imperador , em 2012 .  Vale a pena conferir , por a maestria de o texto e por as previsões que aconteceram ou não .
625	" Estava sozinho .  O passado estava morto , o futuro era inimaginável .  Que certeza podia ter de que naquele momento uma criatura humana , uma que fosse , estivesse de o lado de ele ?  " [ pg38 ] " Dia a dia e quase minuto a minuto o passado era atualizado .  " [ pg54 ] " Em o fim teremos tornado o pensamento-crime literalmente impossível , já que não haverá palavras para expressá - lo " [ pg69 ] " E embora , evidentemente , tudo piorasse a a medida que o corpo envelhecia , não seria um sinal de que tudo aquilo não era a ordem natural de as coisas o fato de que o coração de a pessoa ficava apertado com o desconforto ( ... ) " [ pg77 ] " O pior inimigo de uma pessoa , reflitiu , era seu sistema nervoso .  " [ pg82 ] " Fala - me sobre a sua vida quando o senhor era garoto .  Como eram as coisas naquele tempo ?  Melhores ou piores que agora ?  " [ pg108 ]
626	Winston Smith vivia em um mundo onde tudo era determinado , mas incerto .  Nunca se tinha a certeza sobre que dia era , sobre qual era o país inimigo , sobre em quem confiar .  Tudo que se sabia era que , dia após dia , os pensamentos e os atos eram controlados por o Partido , com suas teletelas , microfones e olhares furtivos de os sempre vigilantes colegas de macacão .  Em esse mundo , o passado era constantemente e descaradamente manipulado .  O próprio Winston tinha como missão fazer com que os registros mostrassem que o presente nunca fora diferente .  Todos os rastros de outras formas de viver eram deliberadamente apagados .  Todas notícias que contradiziam as decisões presentes de o Partido eram alteradas .  Todas as pessoas que desapareciam misteriosamente , em o plano físico , desapareciam também em as listas , em os artigos , em os murais , em todos os registros .  O presente não deixava sinais de o caminho que percorrera para chegar até ali .  Em 1984 , Orwell introduz a ideia de uma nação controlada em todos os sentidos , controle esse que abrange o campo de os atos , mas principalmente o pensamento de os cidadãos .  Em esse contexto de ditadura de ideias , impressiona o fato de que as pessoas aceitam a manipulação sem nenhum questionamento .  Quem questiona a realidade , alegando que o passado os trouxe a o presente em a verdade foi outro , é facilmente identificado por o partido - caso de o personagem principal de a trama .  Winston vivia sob o medo constante de que a teletela identificasse qualquer gesto , olhar ou espasmo que o incriminasse .  Seu crime era apenas em o campo de as ideias - o pior de os crimes , o Crimidéia .  Em um enredo que surpreende o leitor de capítulo a capítulo , Orwell introduz um complexo sistema político que controla a Oceania .  Apresenta uma série de regras , mas com leis inexistentes ; um novo dialeto - a Novilíngua , idioma oficial de o partido ; e uma série de conceitos como o Duplipensar e o Crimedeter .  Soma - se a tudo isso uma história de amor , lembranças desconexas de um triste passado , decisões infelizes e uma sessão de tortura , e tem - se um livro que faz o leitor por em dúvida o fato certo de que o pensamento e os sentimentos são as únicas coisas que não se podem ser tiradas de um homem .  "  Podem te fazer dizer qualquer coisa ... Tudo ... Mas não podem te obrigar a acreditar .  "
627	Quando me indicaram esse livro , eu não imaginei que estava prestes a ler um de os livros que mudasse a minha vida .  O modo como é escrito , a história em si , é tudo perfeitamente feito , e claro , surpreendendo em o final ( eu por o menos fiquei muito surpresa com o desfecho ) .  Só por ser livro de o George Orwell já se torna de renome .  O cara é um gênio , principalmente para pessoas de esquerda e quem tem um conhecimento mais vasto sobre o período de a Guerra Fria .  Apesar de ser um livro fictício , ensina muito também .  Ensina a pensar , a raciocinar .  O mundo literalmente muda de forma depois de você ler a sociedade de o Big Brother .  Super recomendo !
628	É um de aqueles livros que esta em todos os lugares , citado em filmes , series e até outros livros , a ideia de conviver com o Big Brother é apavorante , não que nossa realidade não tenha um pouco de o controle de esses olhos que não vemos , mas espero não estar aqui pra ver o plano completo em pratica .  A história é boa , mas não é um livro que conseguiu prender minha atenção .
629	1984 é um livro que te faz pensar sobre se devemos mesmo acreditar em tudo que nos é passado , o autor que responde por o pseudônimo de George Orwell imagina uma sociedade bem além de o seu tempo ( já que o livro foi publicado em 1949 ) onde o mundo seria dominado por uma corrente de pensamentos muito mais forte de o que qualquer outra já vista em a historia , a Ingsoc , que através de a manipulação não somente de o espaço mas também de a mente de os indivíduos faz com que se mantenha o governo totalitário de a época .  Winston faz o papel de nosso " herói " em essa historia , ele trabalha em o ministério de a Verdade que ironicamente tem como função , entre outras , alterar o passado para que o partido tenha sempre a vantagem sobre o futuro e continuar seu legado em o presente .  Winston começa a os poucos a ter pensamentos perigosos , onde ele imagina se o mundo realmente sempre foi de essa maneira , como seria o passado ?  Era possível mudar o futuro ?  "  Controlamos a matéria porque controlamos a mente .  A realidade está dentro de a cabeça .  Aprenderás a os poucos , Winston .  Não há nada que não possamos fazer "
630	Semelhante a uma novela Pulp , mas com um conteúdo muito mais literário ( em o sentido clássico de a palavra ) e engajado socialmente , 1984 foi publicado por a primeira vez em junho de 1949 , sete meses antes de a morte de Orwell , seu autor .  Considerado por muitos uma crítica a o nazifacismo europeu ou a o comunismo soviético esta obra abrange fronteiras muito além de estas e , não desmerecidamente , é considerada um clássico de o século XX .  A história se passa em o " provável " ano de 1984 , em a fictícia superpotência de Oceânia .  Oceânia é governada por um único partido que se utiliza de meios totalitários para se manter , tais como a restrição de a liberdade de pensamento , o culto a a imagem de o Grande Irmão , perseguição de inimigos políticos , manipulação de informações , entre outros .  Em suma , o Partido , governante de Oceânia é a personificação ( por vezes caricata ) de todas as formas de governo autoritárias , sejam elas o nazifacismo ou o comunismo soviético como citados anteriormente ou mesmo o regime industrial-gerencial centralizador em que estamos inseridos .  O personagem principal de a trama é Winston Smith , membro de o Partido Externo ( ou como preferir de a classe-média ) , que possui uma visão de mundo bem diferente de aquela que o Partido quer que ele tenha .  Munido de um pensamento marcadamente socialista ( embora o personagem não chegue a desenvolver este conceito ) e após se envolver amorosamente com Júlia , acaba sendo atraído com sua amante por o agente de o governo O'Brien para participar de uma organização secreta e revolucionária contra o governo .  Contrariando todas as expectativas de o leitor , Winston e Júlia são presos por a polícia de as idéias e descobrem que foram vítimas de uma armadilha de O'Brien .  Em a prisão , Winston é submetido a sessões de tortura e lavagem cerebral , para ser reeducado segundo os moldes de o Partido e recolocado em a sociedade .  A o final de o livro , vemos aquele mesmo Winston que odiava o Partido e a figura de o Grande Irmão vencido e subordinado por completo a o governo .  1984 definitivamente tornou - se uma de minhas leituras favoritas de 2011 .  Toda a caricatura social escrita por Orwell é para mim algo com que posso verdadeiramente me identificar e também , um verdadeiro espelho de a realidade .  Ler 1984 é como levar um soco em o rosto , pois você perceberá que o mundo de Oceânia é muito semelhante a o nosso e que não é possível se alienar de a ordem social em que se está submetido , mas também , um revitalizador para a alma , já que , diferentemente de o que acontece em Oceânia , podemos desfrutar de um certo nível de liberdade .  Só cabe a nós portanto , saber exercer de maneira proveitosa este direito .
631	Ou seria 1985 ?  Difícil ter certeza .  Em uma época em que todas as informações são alteradas e manipuladas , não existem certezas além de uma : o Grande Irmão¹ .  Em um futuro aparentemente distante ( levando em consideração que o livro só foi publicado em 1949 ) , já não se sabe muito o que restou de Londres , que passou a fazer parte de um império chamado Oceania .  O socing¹ é o regime em que se encontra Oceania , implementado e mantido por o Partido .  Quase tudo o que uma pessoa precisa para sobreviver é fornecido por o governo .  Existem três classes em Oceania : os membros internos de o Partido e o próprio Grande Irmão , que formam a elite ; os membros externos de o Partido , que seriam equivalentes a a classe média e a principal mão-de-obra de o partido , pois são eles que trabalham em os Ministérios e fazem parte de o processo de " transformação de a verdade " ( alteração de notícias , informações , datas , obras de ficção , música e distribuição de " cultura " ) , além serem mais diretamente afetados por a alienação ; e , por fim , os proletas , que seriam a classe baixa , menosprezados e até ignorados por os membros de o partido .  Oceania vivia sob observação .  Todos os lugares , cantos , praças públicas e casas possuíam uma teletela e/ou microfones por os quais o Partido podia saber tudo o que acontecia e tudo o que era dito .  Qualquer coisa que parecesse suspeita era considerada perigosa : até pensar .  Ainda sim , movido por um desejo de liberdade e um sentimento de contradição , Winston decide começar um diário .  Por alguma razão , o livro de páginas em branco disponível em uma lojinha de antiguidades em um bairro de proletas chamou sua atenção .  Talvez por o mistério que carregava , ou talvez por a idade : qualquer coisa que pertencesse a um período anterior a os domínio de o Partido parecia interessante .  Apesar de não saber bem como proceder , Winston registrava alguns pensamentos sobre o regime e informações que ele recebia em o setor em que trabalhava .  Winston era um de os vários responsáveis por modificar notícias publicadas em os veículos de informação de forma a favorecer o Partido .  Essa era uma de as principais táticas adotadas para sustentar o poder : modificar o passado para dominar o presente .  Sempre que alguma notícia pudesse insinuar que alguma de as previsões de o Grande Irmão estivesse errada , logo faziam parecer que fora exatamente aquilo que era esperado .  Se o alimento fosse cortado , faziam parecer que , a o invés de diminuir , ele aumentava .  Se Oceania estivesse em guerra com a Eurásia , e logo passasse a estar em guerra com a Lestásia , então , faziam parecer que sempre estiveram em guerra com a Lestásia ( Oceania , Eurária e Lestásia eram os três impérios que dominavam o mundo em a época ) .  Se alguma pessoa fosse aliada de o partido , mas logo depois se rebelasse , então , nunca fora aliada , mas sempre inimiga .  Assim , tudo o que o Grande Irmão dissesse ou fizesse , era verdade absoluta .  George Orwell foi capaz de colocar em sua obra toda a estrutura de o regime e a forma como trabalhavam em prol de o chamado socing .  A ideologia de o Partido estava acima de qualquer outra instituição , principalmente a família .  O sexo e o casamento eram vistos apenas como forma de procriação e gerar um filho ou filha era o principal objetivo de a união entre um homem e uma mulher .  As crianças desde cedo participavam de grupos em que eram treinados para denunciar qualquer atividade ou pessoa suspeita , mesmo que fossem seus próprios pais .  Ninguém era confiável e todos os laços humanos , seja a amizade ou família , os instintos primitivos , as ambições , os sonhos , os desejos ... Tudo foi deixado de lado e as atenções eram voltadas a o Grande Irmão , principal figura de referência .  Até mesmo a língua foi mudada em prol de o avanço de o regime : o inglês a os poucos era deixado de lado para dar lugar a a novafala³ .  À medida que se sente tendado por a sua curiosidade e por o seu desejo de mudança e revolução , Winston começa a se questionar e ir atrás de respostas .  "  O que o partido fizera de terrível fora convenceras pessoas de que meros impulsos , meros sentimentos , não servem para nada , destruindo - os , a o mesmo tempo , de todo e qualquer poder sobre o mundo material .  A partir de o momento que você caísse em as garras de o Partido , o que você sentia ou deixava de sentir , o que fazia ou deixava de fazer , não fazia nenhuma diferença .  De essa ou de aquela forma você sumia e nunca mais ninguém ouvia falar de você nem de seus atos .  Você era simplesmente retirado de o curso de a história .  " - Página 197 Apesar de a análise de 1984 ser muito parecido com a de A revolução de os bichos , com críticas a os governos totalitáriosem e personagens são como alusão a personalidades que existiram entre o fim de a Segunda Guerra Mundial e o início de a Guerra Fria , a obra é muito mais explícita .  É possível ver , claramente , como se dá o processo de manipulação e quais são as razões para que isso aconteça .  Orwell explica todos os conceitos adotados em o livro , além de também explicar as razões por trás de a ideologia impregnada .  ¹ Socing : o socing é o regime econômico e social que prevalece em Oceania .  Obviamente o termo remete a o socialismo , em o entanto , a obra não procura ser uma crítica a o socialismo ( como pode parecer ) , mesmo porque o próprio George Orwell simpatizava - se com o socialismo e lutou em a Guerra Civil Espanhola contra o regime ditatorial de Francisco Franco .  ² Novafala : uma de as primeiras atitudes de qualquer governo ditatorial é impor uma língua .  Isso porque a língua é uma de as principais propriedades culturais de um povo e define a sua identidade , faz partede sua história .  A novafala tinha a proposta de ser uma adaptação de o inglês , porém , a longo prazo , tornaria - se uma língua própria .  A intenção era cortar o máximo de palavras possíveis , fazendo com que existisse apenas um termo para qualquer expressão que venha a a cabeça .  De essa forma , as possibilidades linguísticas tornavam - se cada vez menores a ponto de excluir qualquer ambiguidade e , consequentemente , reduzir a capacidade de pensamento de a população através de a língua .  CURIOSIDADE - O livro O ano de 1993 , escrito por José Saramago ( maravilhoso , por sinal ) , tem uma forte relação com a obra de George Orwell .  Apesar de o seu formato ser diferente , já que toda história é contada através de versos , lembra muito 1984 : a sociedade vive em constante medo e observação , então um grupo de pessoas começa a questionar o sistema .  Se você somar os algarismos de 1993 , o resultado é 22 .  Se você somar os algarismos de o ano em que foi publicado ( 1975 ) , o resultado é 22 .  Se você somar os algarismos de 1984 , o resultado é 22 .  Se você somar o número de os algarismos em que George Orwell terminou de escrever o livro ( 1948 , apesar de ter sido publicado apenas um ano depois ) , o resultado é 22 .  Interessante , não ?  Mais informações e curiosidades sobre o livro : http://ninanoespelho.blogspot.com/2011/12/1984-george-orwell.html#more
632	Resenha de o livro 1984 O livro trata de uma história de Wiston Smich , funcionário de o Ministério de a verdade de a Oceania , membro de o partido externo , Wiston Smich não tem muita memória de o seu passado , nem quando criança e nenhuma lembrança anteriror , trabalhava em uma empresa publicando versões anteriores , já publicadas de o Jornal THE TIMES .  Ele trabalhava em a função de reescrever as notícias de acordo com o que o partido se interessava .  Ele anotava tudo o que ele pensava de importante , ele sabia que tinha algo de errado com o governo , e sabia porque tinha contato com notícias antigas .  Então era o estado controlava o pensamento de os cidadãos , entre muitos outros meios , por a manipulação de a língua .  Ele ( Wiston Smich ) , começa a se interessar por uma colega de trabalho chamada de Julia , em um local onde é proibido o namoro , e sexo é considerado crime .  Em o livro o Orwell demostra uma teoria de guerra , que ele diz que o objetivo de a guerra é manter o poder de as classes altas , e limitando o acesso a educação , e até mesmo a cultura e os bens de as classes mais baixas .  Que a guerra servirá para retirar os bens materiais produzidos por a classe mais baixa , para que eles não possam acumular riqueza e em o futuro serem uma ameaça as pessoas de as classes altas , " a os Poderosos " .
633	Resenha : " 1984 " Autor : George Orwell O livro baseia - se em o conceito de o regime totalitário , ou seja , poder que consiste somente a o Estado por direito .  A história se resume a partidos que oprimiam o povo em busca de garantir a sua supremacia .  George Orwell preocupou - se com a visão totalitarista de o ponto de vista civil , ou seja , resume - se em basicamente a os fatos protagonizados por um jornalista responsável por as publicações em o jornal com o intuito de controlar a sociedade em prol de o regime de o partido .  Um ponto marcante em esse livro de George Orwell são as chamadas " teletelas " que são responsáveis por o monitoramente de os civis .  A vigilância era algo inexplicável de fora de o ponto de vista totalitário e o poder de manipulação era tamanho que qualquer coisa publicada por de fonte partidária era considerada verdade absoluta , típico de um regime totalitário .  Outro ponto importante em esse livro é o diário de Wiston , o tal jornalista , que com o passar de o tempo se revolta contra o regime a o lado de uma garota que também é contraria a esse regime totalitário , O'Brien também é peça importante em essa história , que posteriormente o dedura Wiston a a polícia de o pensamento , em essa luta contra o totalitarismo os personagem principais estão sujeitos a risco de morte .  Mas o que de realmente imprevisível é que em o final , depois de todas as batalhas , Wiston percebe que ama o " Grande Irmão " , final esse bastante criticado .
634	Hoje temos uma tarefa nada fácil por a frente .  Dissecar a obra de George Orwell é , sem sombra de dúvidas , uma tarefa árdua .  Vamos tentar , juntos , explicar de forma clara quais as intenções de o autor por trás de a obra - além de o entretenimento , claro - e para isso , essa resenha vai ser um pouco diferente .  Primeiro uma introdução sobre os fatos que levaram o autor a escrever a sua obra , e depois nossa avaliação de a leitura .  Bora lá ?  Alba Walter Walter - Provavelmente você já ouviu falar que aquele reality show ( BBB ) foi inspirado em este livro .  Não leve isso a sério .  As palhaçadas , a boa vida , as festinhas e a produção de celebridades descartáveis nada têm a ver com a obra mais famosa de George Orwell .  Em 1984 , a liberdade inexiste , a privacidade é crime e a História é um instrumento de controle extremamente moldável e fluído .  Mas se você insiste em saber qual a relação entre o bendito programa e este livro , eu explico : Em 1984 , todos os cidadãos são vigiados , vinte e quatro horas por dia , em todos os cantos .  O governo é representado em a figura de um líder .  Seu retrato está espalhado por todos os lugares .  É o Grande Irmão ( Big Brother , sacou ?  ) .  Mas o Grande Irmão está anos-luz de distância de Pedro Bial .  Por a descrição feita por Orwell , é difícil não imaginar a figura de Stalin e , muito provavelmente , essa foi sua intenção .  Alba - Acho que essa explicação que o Walter deixou é de suma importância para começar a arranhar os porquês de a escrita de Orwell .  Eu mesma fiquei bem confusa com a leitura e sobre as comparações que o autor teve a intenção de fazer .  Sua intenção clara é nos mostrar a onde possivelmente em os levaria um mundo dominado por o Socialismo .  Quais as repercussões que isso teria em nossas vidas .  Walter - 1984 é , em sua essência , uma metáfora sobre o autoritarismo de o estado .  Orwell era comunista e até lutou como voluntário em a guerra civil espanhola .  Como recordação , um ferimento em o pescoço que afetou suas cordas vocais .  Conta - se que , por isso , sua voz tinha um tom afeminado .  Não é difícil ver teóricos de esquerda apontarem Orwell como um traidor de o movimento comunista .  Exageros típicos de quem não aguenta ser questionado .  Em A Revolução de os Bichos , por exemplo , Orwell denunciou os desvios de a ideologia comunista e a ascensão de Stalin durante a revolução russa de 1917 .  Orwell não era um crítico de o comunismo .  Ele se opunha a o autoritarismo e a a figura de o ditador russo e o regime de terror e genocídio que ele impôs a o povo russo .  Para entender , de forma muito básica , o que é socialismo e o que é comunismo : Dentro de a filosofia comunista existem duas vertentes .  Ambas levam a um mundo igualitário , onde só se produzrá o necessário e não existisse diferenças de classes sociais .  Uns defendiam que , para se chegar a essa idealização , era necessário instalar um governo transitório , que organizaria as relações de produção e aplicaria recursos , além de trabalhar para disseminar a filosofia comunista em o resto de o mundo .  É o Socialismo .  Outro grupo , os anarquistas , defendiam que o comunismo tinha que ser instalado a a seco , extinguindo - se imediatamente toda forma de poder .  George Orwell pertencia a o segundo grupo .  Há quem resuma que 1984 mostra um mundo dominado por o socialismo , mas não é tão simples assim .  A principal denúncia de o livro é contra o autoritarismo , o controle histórico e ideológico .  Alba - Agora vamos a a história .  Em esse mundo novo , existem três estados que coexistem de forma independente e autossuficiente , são a Oceânia , a Eurásia e a Lestásia .  Winston , o protagonista de o livro , vive em a Oceânia , ele é um membro de o partido , trabalha em o Ministério da Verdade e sua função é reescrever fatos históricos de acordo com a vontade de o Grande Irmão .  Nunca pode haver nada que desabone a palavra de o GI , nem mesmo que o próprio tenha dito algo diferente em o passado , todas as suas afirmações atuais têm que ser corroboradas por as de o passado , e é aí que entram as constantes alterações feitas por o protagonista e a seção de o Ministério em a qual ele trabalha .  Se o GI afirmou há dois meses que estava em guerra com a Eurásia , mas posteriormente mudou sua opinião e agora se encontra em guerra com a Lestásia , a obrigação de Winston é alterar todos os fatos históricos para que pareça que seu estado sempre esteve em guerra com a Lestásia .  É gentes , informação é poder .  Walter - A reescrita de a História é uma de as características mais assustadoras de o livro .  Era por meio de essa prática que um sujeito era um herói em um dia , traidor em o outro e , em o seguinte , ele simplesmente deixava de existir .  Mas quer se assustar de verdade ?  Leia Guia Politicamente Incorreto da História do Brasil e veja alguns exemplos de como algumas ditaduras conseguiram bagunçar o que aprendemos sobre a história de o Brasil em a escola .  Alba - O lema de o partido é bem simples .  Mantenha todos em constante vigilância e controle .  Mantenha todos sempre com ódio e desprovidos de qualquer relação sentimental .  Até mesmo a formação de as famílias é controlada por o Partido , se há sinal de amor entre duas pessoas elas não podem se casar .  Walter - Também existe a novilíngua e o duplopensar .  A novilíngua é uma forma de diminuir a capacidade de conceitualização e , consequentemente , questionamento de as pessoas .  O duplopensar é uma doutrina que tem por objetivo incapacitar a população a perceber contradições .  Alba - Eu sempre corri de esse livro , nunca me interessei verdadeiramente por ele e sempre questionei essa necessidade que as pessoas têm de afirmar categoricamente " se você gosta de distopia , precisa ler esse livro " .  Li .  Consegui perceber de onde todos os outros livros distópicos que andam tão em moda hoje em dia vieram .  É possível perceber a influência em todas as obras , até mesmo alguns desencadeamentos , como o fato de o início de o questionamento por o protagonista e a descoberta de a verdade por trás de tantos véus .  ( Uma observação , galera .  Se você leu ou assistiu a " V de Vingança " , saiba que ele não existiria se não fosse por este livro ) Walter - Muita gente corre de esse livro .  Deveriam fazer o contrário .  Correr para ele .  Alba - 1984 - vou dizer , e desculpem - me se caio em lugar comum - é de esses livros de leitura obrigatória .  A narrativa de Orwell é pesada , pungente .  Não poupa o leitor de as mazelas passadas por o protagonista e por o povo .  Por vezes me vi cansada , exaurida mesmo , após ler apenas 15 ou 20 páginas , não por ficar com a vista cansada nem nada de o tipo , e sim por pensar .  Até que ponto , em a nossa sociedade capitalista , somos também manipulados , levados a crer em fatos distorcidos , com a grande maioria relegada a segundo plano , com alta taxa de analfabetismo e sem acesso nenhum a a informação ?  Com a grande maioria levada a se contentar com migalhas , bolsas que permitem a sobrevivência , mas não provêm a dignidade .  Walter - Eu aconselharia o leitor , além de este livro , experimentar também Admirável Mundo Novo .  Não é a a toa que se diz por aí que um é complemento de o outro .  Hoje , vivemos absurdos que tanto um quanto o outro já haviam denunciado há um tempinho ... RESENHA POSTADA EM 2010 POR A ADRIELE : .  abre parênteses .  Nota de a blogueira : não sei o que é distópico e nem sei o que é magnum opus , mas palavras chiquetosas assim nunca são demais , né ?  fecha parênteses .  Quem já viu esse tal de Big Brother genérico que passa em a TV , em sua quinquagésima nona edição com o mesmo formato e as mesmas pessoas bobas , e leu o livro que deu origem a o termo fica , com certeza , revoltado .  Eu diria , até mesmo , que o Orwell se vira em o caixão todas as vezes que o Bial/Outros Apresentadores a o Redor do Mundo chamam aquele povo siliconado e em estado latente de acasalmento de " heróis " .  Sacanagem demais , minha gente !  Deem uma olhadinha em isso pra vocês terem uma ideia de o que eu to falando : Aquele corpo jovem e forte , agora completamente desprotegido , provocou em ele uma sensação de pena , e proteção .  Mas não voltou de todo a ternura física , orgânica , que sentira sob a aveleira , enquanto cantava o tordo .  Puxou o macacão de lado e estudou a pele branca e macia .  Antigamente , pensou ele , um homem olhava um corpo de mulher , via que era desejável e pronto .  Mas agora não era possível ter amor puro , ou pura lascívia .  Não havia mais emoção pura ; estava tudo misturado com medo e ódio .  A união fora uma batalha , o clímax uma vitória .  Era um golpe desferido em o Partido .  Era um ato político .  O livro conta a história uma nova sociedade , em a qual o mundo é dividido em três grandes potências ( nem sempre com uma ordem geológica ) : Oceania , Eurásia e Lestásia , que vivem constantemente em guerra .  Nosso herói vive em a Oceania , especificamente onde em o mundo atual ( e de aquela época , in fact ) estava a Inglaterra e é um de os poucos espécimes de essa coisa louca que chamamos de ser humano que tem ainda algum pensamento próprio .  Tudo está domindo por o Partido do Grande Irmão , uma entidade onipresente , oniciente e onifodente ( ops !  ) que serve como um estímulo de amor e ódio e mantém forte a supremacia política .  Em uma clara alusão a os excessos cometidos por o socialismo desmedido , a perda de a individualidade é o ponto central de a discussão .  Wiston trabalha em um departamento de o ministério responsável por " ajustar " informações oficiais , como forma de garantir que o partido jamais caia em contradição e que pessoas que antes eram alardeados como bons membros de o partido sejam " vaporizados " ( esse mesmo o termo de a tradução ) quando começassem a ficar perigosos .  A atmosfera é permeada por o medo , como podemos ver em a descrição pós-coito de nosso herói .  Todas as casas possuem uma teletela , uma espécie de televisão em a qual os dois lados conseguem se enxergar : e é por aí que os membros de o partido sabem exatamente tudo o que todos fazem em seu dia a dia .  Nada de Bial bobão perguntando porque as duas mocinhas não namoram entre si em vez de confundir o rapaz com cara de ator de a Malhação .  O negócio em esse novo mundo é doido : a comida é racionada .  Os relacionamentos interpessoais são proibidos .  A hora de dormir é controlada , assim como a de acordar e a de fazer exerícios .  Há casos de pessoas que são vaporizadas por dizerem coisas suspeitas enquanto dormem .  Crianças são treinadas como espiãs para delatarem atos suspeitos de os pais .  Jovens são estimulados a fazer parte de um grupo celibatário para que toda sua energia seja direcionada a o Partido .  Tudo é o Partido , e ele está em todos os lugares .  Wiston conhece uma moça , Julia , que assim como ele tem consciência de que o Grande Irmão e a socidade em si não são aquela magavilha .  Talvez eles tenham visto a versão BBB de o século 21 , com toda aquela gente boba gritando u-hu e se jogando em a piscina , e achado que alguma coisa estava errada .  Eles se unem em um amor , que por si só já é uma infração política , e tentam mudar a realidade a partir de sua própria história - sabendo a todo o momento , em uma consciência sufocante - que isso jamais vai acontecer .  E que eles estão mortos e condenados .  E realmente estão .  Por isso que o livro é bom .  É seco .  É direto .  É profundo .  Acima de tudo , reflexivo .  Fora que dá um alívio saber que , a qualquer momento , você pode sair de aquela realidade louca apenas fechando as páginas .  Eu recomendio , zentis .  Comprem o livro aqui .  Vocês não vão se arrepender .  Links : http://www.psychobooks.com.br/2010/05/1984-george-orwell.html
635	A história de o livro se passa em uma época em que o mundo estava dividido em três grandes potências : Eurásia , Lestásia e Oceania .  Elas funcionavam em regime totalitário .  Em cada uma de elas um único partido tinha controle total sobre a sociedade e sobre qualquer tipo de informação .  Sendo a sociedade extremamente industrializada , produziam - se recursos em excesso .  Se estes recursos fossem distribuídos igualmente entre o povo , o mesmo poderia se tornar poderoso , colocando em risco a segurança de o Partido .  Para proteger o Totalitarismo , de tempos em tempos forjava - se uma guerra entre duas de as três potências , o que desviava a produção para a indústria bélica , diminuindo o excesso de recursos .  Assim , o povo só recebia o suficiente para sua sobrevivência , e estava sempre em estado de alerta , esperando que o Partido ( o Big Brother ) tivesse uma solução .  Em a história , o povo nem sequer sabia se o ano era realmente 1984 .  O partido determinara isso e o povo simplesmente aceitara como verdade .  De a mesma forma , toda informação era manipulada por o Partido .  Winston Smith ( o nome é uma alusão a Winston Churchill ) - o protagonista - é um funcionário de o Ministério da Verdade de Oceania .  Seu trabalho é reescrever reportagens para que o povo sempre acredite que as decisões que o Governo toma são as mais certas .  Para que esse sistema de manipulação de informação funcionasse bem , Winston e todos os que trabalhavam para o Partido ( cerca de 15 % de a população ) eram vigiados 24 horas por dia .  Assim , se evitava a prática de o " crime-idéia " ( pensamentos ilegais ) .  A Polícia do Pensamento punia todos os que o cometiam , fazendo - os desaparecer misteriosamente e transformando - os em " impessoas " ( pessoas que , para todos os efeitos , nunca haviam existido ) .  Por toda parte havia " teletelas " , equipamentos que registravam até a expressão facial de as pessoas .  Onde não houvesse teletelas , com certeza , haveria microfones .  Winston encara com indiferença o regime totalitário em que vive , até que , motivado por o amor por Júlia , uma jovem apolítica que também trabalha em o Ministério de a Verdade , e por a simpatia por O'Brien , um membro de o Partido Interno , passa a questionar o sistema e se revolta .  E percebe que até mesmo a revolta é alimentada por o Partido .  Winston tem um diário onde registra suas idéias , mas intimamente sabe que isso é considerado crime e que pode levá - lo até mesmo a a morte .  Segundo as normas de o Partido , seu romance com Júlia também é algo proibido .  Apesar de saber que seu mundo está condenado , ingenuamente abre - se com O'Brien , e acaba sendo traído .  A Polícia do Pensamento o prende e tortura e O'Brien lhe diz que ele é o último representante de os que resistem a o Partido .  Winston , que , apesar de tudo , nunca traíra Júlia , acaba por fazê - lo em a sala 101 , sob tortura .  Então , perde a vontade de resistir .  Depois de libertado , com um novo emprego , e beneficiado por não mais resistir , Winston se adapta totalmente a a situação que lhe foi imposta e descobre que ama o " Grande Irmão " .  1984 foi escrito em o ano de 1948 e , por pressão de os editores , o título de o livro teve o número invertido .  A intenção de George Orwell foi criticar os regimes totalitários de a época ( stalinismo e nazismo ) e a manipulação de o povo por parte de qualquer governo .
636	Quando houver a pergunta : qual é a definição de uma concreta dominação mundial ?  A resposta facilmente poderia ser o modelo de sociedade apresentado em o livro ... O sistema cujo principio é The Big Brother is watching you ... Será possível existir um poder totalitário capaz de limitar as ações e os pensamentos de toda uma população ?  Em o ano de 1984 , de o universo alternativo de a obra de George Orwell , o Partido Interno do IngSoc conseguiu modificar de forma absoluta todos os conceitos geopolíticos , econômicos e culturais de todo continente americano tal como conhecemos atualmente .  Creio que a intenção de o autor a o escrever 1984 , era imaginar como seriam as conseqüências de a vitória de os regimes totalitários em um potencial futuro e como funcionaria essa sociedade submissa e alienada a esse poder totalitário , lembrando que o livro foi escrito em 1949 .  Porém , a sua obra foi muito além de a distopia e , por coincidência ou não , identificamos muitos contextos parecidos com a nossa realidade .  Um exemplo bastante perceptível é quando o autor cita a potencial força de os proletariados e a alienação passiva de estes a os sistemas políticos .  O retrato fiel de a sociedade de o seculo XXI .
637	Grande Clássico de George Orwell que mostra o mundo totalmente dividido e dominado por uma grande e unica autoridade .  Liberdade , poder de escolha e privacidade são coisas inexistentes e os considerados " indigentes " são os que são livres de essas mesmas regras .  Quando a consciência e o questionamento chega a um de os personagens e ele tenta modificar essa sua realidade , o GRANDE IRMÃO mostra que conhece muito melhor a seus subordinados de o que eles imaginam ... Não desista em o primeiros capítulos , pois a leitura após é simplesmente brilhante !
638	Li há muito tempo , mas nunca é tarde para comentar , em que pese a memória possa falhar .  É a o mesmo tempo uma obra de ficção científica , romance , mas acima de tudo uma obra Política , denunciando o totalitarismo e a falta de liberdade para fazer as coisas mais banais .  A visão de futuro de o autor assombra , vale a pena ler .
639	1984 .  O livro se passa em uma época que , para nós , há muito já se foi , mas que em a data de sua publicação ( 1949 ) ainda se tratava de um futuro longínquo .  George Orwell com sua obra criou um futuro distópico para nosso mundo e , como quase todo livro de esse tema , retrata uma possibilidade de futuro que pode não estar tão longe de se tornar realidade .  O protagonista , Winston é um homem silenciosamente revoltado com as condições políticas de seu país .  Em o decorrer de a história seu ódio por o Partido vai se aflorando , de forma que fique cada vez mais difícil esconder suas verdadeiras opiniões a respeito de toda a situação .  O clássico de Orwell retrata um mundo onde praticamente não existe liberdade .  Cada movimento é vigiado por as Teletelas , que são espécies de televisão que não só podem transmitir como também recolhem imagens de o que estiver a a sua frente .  O Partido , ou , O Grande Irmão controlam tudo .  E Winston percebe que não importa o que faça , o Partido tem suas formas de descobrir a verdade .  Winston não pode escapar de o Partido , mas não consegue entender as motivações de a forma de o mesmo agir .  O livro traz uma grande reflexão sobre as motivações de a guerra , sobre as formas de o governo impor controle a a população e sobre como a mente humana pode ser influenciável por a mídia .  1984 traz uma excelente mensagem de o que nós não queremos nos tornar , e de o quão perigoso um regime totalitarista pode vir a a ser .  Temos exemplos em nosso mundo de governantes como Hitler , Stalin e Mussolini que não economizaram em tirania e mostraram a a todo o mundo como o poder concentrado em as mãos de as pessoas erradas podem ser devastadores a a população .  George Orwell com seu livro fez uma crítica clara A A esses tipos de governantes , alguns de os quais certamente foram inspiração para sua obra .  Resenha de o http://blog-do-livro.blogspot.com/
640	Pego de empréstimo o título de um de os romances de o autor português José Saramago para nomear uma tentativa de comparação entre Admirável Mundo Novo ( Aldous Huxley ) e 1984 ( George Orwell ) , ambos considerados clássicos de a literatura inglesa , visionários , - quase proféticos - , e emblemáticos para a compreensão de a sociedade contemporânea .  Aviso a os navegantes que , apesar de o começo com cara de texto acadêmico , isto aqui não é nem de longe um ensaio legítimo , em a tradução literal de a palavra .  Trata - se de uma opção de leitura : a o invés de resenhar as duas obras , cada uma em o seu pedaço de tela de Word , resolvi resenhar as duas juntas , traçando paralelos em obras que , em minha opinião , são complementares e que , dada a natureza " filosófica " de as minhas férias e de a licença médica recente , li em a sequência uma de a outra , como os dois pedaços de uma mesma história .  A primeira coisa que chama atenção em os dois livros é a temática .  Ambas falam de opressão , descrevem ditaduras cujo principal meio de coerção se dá através de o patrulhamento de as ideias e de o aniquilamento de a identidade .  O indivíduo não existe em o mundo futurista imaginado por Aldous Huxley , em que até a concepção e o parto são destituídos de " naturalidade " e os bebês gerados , após seleção criteriosa de os genes de machos e fêmeas , em laboratório .  A solidão , a tristeza e a velhice também são abolidas em o novo mundo e a consciência é entorpecida por um hedonismo desesperado , o prazer adquirido através de uma droga de controle social , o soma .  Em 1984 , o indivíduo também não existe .  O Partido e o Grande Irmão controlam as vontades e as consciências .  Uma pessoa não é nada , só o grupo importa , fora de o grupo só existe aniquilação .  As opiniões que valem são a de o grupo , notas dissonantes primeiro precisam ser " catequizadas " , depois humilhadas e quando ninguém lembrar sequer de um eco de discordância , eliminadas .  Admirável Mundo Novo foi publicado em 1932 , sob ameaça de o nazi-fascismo , que se espalhava em a Europa e que culminaria com a II Guerra Mundial .  Já 1984 foi publicado em 1949 , após a guerra , quando o mundo ainda se recuperava de as feridas provocadas por o conflito .  Era também o início de o processo que dividiria o mundo em blocos políticos e econômicos .  A divisão , como qualquer aluno atento de ensino médio bem sabe , persiste , mas tem outras siglas ( UE , Mercosul , OMC , OTAN e afins ) após a Cortina de Ferro .  A fama de Huxley e de Orwell como gurus decorre de o fato de os dois , décadas antes , terem descrito , quase com perfeição , o mundo globalizado onde vivemos .  Ler Admirável Mundo Novo ou 1984 sem traçar paralelos com a sociedade pasteurizada , preconceituosa , infantilmente apegada a o prazer rápido e descartável , além de submissa de a atualidade , a o menos para mim , é impossível .  O soma distribuído como ração em Nosso Ford , o " país modelo " de o admirável mundo novo de Huxley , pode ser substituído por uma infinidade de recursos e/ou substâncias utilizadas para mitigar a dor de a nossa frustração enquanto civilização .  O Grande Irmão de 1984 , por sua vez , reeditado em um mundo que perdeu a noção de privacidade , tem mais olhos que a Hidra de Lerna e suas infinitas cabeças .  A verdade é que a ideia de sociedade já nasceu velha e caduca .  George Orwell apenas descreve de maneira hábil a realidade que o cercava em 1949 , mas teve o bom senso de situar sua triste história de o pós-guerra em um futuro que em a ocasião parecia muito distante , mas que também não dava sinais de ser diferente de aquele presente .  A Europa destroçada , países que se aliavam em blocos formando super-nações , alianças que se rompiam e reconstituíam a o sabor de a conveniência política , a vigilância constante , autoritarismo , ditadura ( de esquerda ou direita , ambas são idênticas ) , a total aniquilação de opiniões contrárias A as de o sistema vigente , a crueldade de o ser humano levada a o seu extremo .  Se alguém não conhece nada de isso em o mundo de agora é porque acaba de descer em a Terra , vindo de Marte , provavelmente .  Mas o hábil exercício de futurismo de os autores não decorre de poderes mágicos ( se bem que A as vezes eles parecem mesmo ter super poderes ) , mas apenas de a sagacidade em observar o mundo que se construía em 1932 e em 1949 , mover as peças de o tabuleiro em determinadas direções apontadas por a conjuntura e visualizar o que seria o futuro .  Huxley e Orwell eram filósofos , muito possivelmente humanistas , desencantados com a revolução , visto que os dois também se engajaram em as lutas socialistas de aquele começo de século XX , tão bem batizado por Hobsbawm de " era de os extremos " e tinham mentes brilhantes , sem dúvida .  Antes de prever o futuro , os dois narraram a decepção com o presente .  E é decepcionante , sem dúvida , apostar tanto em o fim de o nazi-fascismo , por exemplo , só para perceber que os regimes que o substituíram eram tão cruéis e excludentes quanto .  Os críticos literários especializados ficam catando falhas de estilo em as obras .  Os panfletários de ocasião traduzem as palavras de os dois escritores de acordo com a bandeira que querem defender em o momento e os " super mega power high techs " ridicularizam os equipamentos e avanços científicos descritos em as duas obras , sem se dar conta de que em a ocasião , com a tecnologia existente , era o máximo a que uma mente humana ( mesmo " profética " como a de esses dois autores ) podia chegar .  Pessoalmente tenho uma dó imensa ( peninha mesmo ) de esse tipo de " leitor especializado " , que não vai a a essência de os textos e se prende a os detalhes fúteis .  Aldous Huxley e George Orwell foram cronistas sofisticadíssimos , que não se contentaram em apenas descrever o mundo que os cercava , mas fizeram um exercício de livre-pensamento , de filosofia pura , a o conceber o mundo que resultaria de aquela realidade .  Saber se a intenção de os dois era fazer um alerta sócio-político ou apenas criar boas e verossímeis histórias de ficção é navegar sem bússola em o mar de a especulação , cada um vai ler e vai achar o que quiser , como , aliás , acontece com qualquer texto que precise ser subjetivamente interpretado .  O que , em o entanto , firma - se como verdade universal é que as duas obras , apesar de as datas de publicação , não perdem a capacidade de renovar - se .  Por o menos não enquanto a humanidade repetir a história ad infinitum , mudando apenas os nomes de as personagens principais , mas movida por os mesmos motivos ... Uma sinopse de o livro , para quem não leu ainda : 1984 - Também partindo de a realidade conhecida , a Europa de os primeiros anos de o pós-II Guerra , George Orwell imagina um mundo dividido em três super potencias que vivem de brigas e alianças entre si e cujo controle social é exercido por o Partido e por o líder Grande Irmão .  Vigiados 24 horas por dia por as teletelas ( principal instrumento de a polícia de as idéias ) os cidadãos de esse mundo sitiado vivem um progressivo aniquilamento de a memória e de a individualidade .  Os cidadãos que trabalham para o partido , eles mesmos igualmente vigiados , tem como missão criar a Nova Fala , idioma em que todas as palavras tidas como subversivas ( praticamente todas que reunidas em uma frase conduzam a o ato de pensar ) precisam ser abolidas e trocadas por outras , meramente funcionais e sem significado .  A o mesmo tempo , o Ministério da Verdade se ocupa de alterar fatos e datas históricas cada vez que o Partido acredita que uma determinada informação pode comprometer o regime , de aí , depois de pouco tempo , ninguém mais sabe o que é a realidade de fato ou o que é uma versão de a realidade , se é que existe alguma realidade de fato .  O herói de a história é Winston , um membro de o partido que trabalha em o Ministério da Verdade e que , inadvertidamente , descobre um documento que deveria ter sido alterado e eliminado e que pode destruir o Partido , caso caia em as mãos erradas ... O autor - George Orwell é o pseudônimo de Eric Arthur Blair .  O autor nasceu em 1903 , em Motihari ( em a Índia , quando o país era colônia britânica ) e morreu de tuberculose , em 1950 , em Londres , apenas alguns meses após a publicação de 1984 .  Também poeta e ensaísta , Orwell escreveu seis romances , sendo tão notável e famoso quanto 1984 , o emblemático A Revolução de os Bichos , em que o tema é também a ditadura .  Os porcos de uma fazenda convencem todos os animais de que estes são oprimidos por os humanos .  Após os bichos se revoltarem e tomarem a fazenda , expulsando os humanos , descobrem que sob o governo de os porcos , caíram em uma outra ditadura , ainda mais cruel e opressiva .
641	" A liberdade é a liberdade de dizer que dois mais dois são quatro .  Admitindo - se isso , tudo o mais decorre " Esta frase dá bem a idéia de a narrativa de George Orwel para esta obra que se mantém atual até os nossos dias .  Não é a a toa que se usa a expressão " grande irmão " ainda hoje .  Aliás , termo muito comum em terras brasileiras em este momento de BBB global .  Um poder totalitário que submete seus cidadãos A as meras marionetes de submissão e apatia .  Winston tem a consciência de os fatos e de os acontecimentos históricos vivenciados por seu povo , e por si próprio , mas submete - se a o Grande Irmão em o trabalho de alterar fatos históricos em nome de uma " verdade " ditada por o poder político .  Nada pode fazer para impedir de fazer parte de esta engrenagem totalitária e cruel .  Procura , entretanto , uma forma de escapar a os grilhões de o poder apaixonando - se por uma correligionária de o partido ( e por ela correspondido ) com a consciência de que seu ato é perigoso e fatal .  Mas a morte é o menor perigo a ser enfrentado por este herói submisso .  A perda de sua capacidade de entendimento e de raciocínio é ainda mais aterrorizante .  Enfrentá - lo em nome de o amor é uma forma de luta para manter um pouco de o ser humano que ainda lhe resta .  Quando admite , sinceramente , que dois mais dois são cinco percebe que seu fim está próximo e que toda a lógica racional agora é um mero artifício estatal para dominar o povo .  O poder triunfa sobre o indivíduo Winston e sua amada .  Mas George Orwel não é de todo pessimista e em os deixa uma pista para vencermos estes grilhões : A união de o povo em a luta por a liberdade individual consciente de a sua condição de escravo e submisso .  Porque , só se luta por a liberdade quando sabemos de a nossa condição de marionetes .
642	Primeiro que tudo , antes que nada : Essa resenha é dedicada a a minha grande amiga Mary , que odiou esse livro !  Esse é o primeiro livro que relacionei pra esse mês , em o Desafio Literário e , já digo de cara , não poderia ter escolhido livro melhor : 1984 é a essência de a ficção científica com uma aura política que serve pra deixar qualquer um que entenda o mínimo de o tema encantado .  E perturbado .  Antes de começar a falar de o livro , uma curiosidade .. Até agora só tem mais uma resenha de esse livro em o DL2011 , além de a minha .  Sinceramente , achei que meio mundo ia ler 1984 , me enganei redondamente por o jeito .  Então tá .  Vamos a o livro .  Em 1984 , George Orwell - que já havia me conquistado com A Revolução dos Bichos - em os conta a história de um mundo dominado por um ser mítico , onipresente e onipotente , o Grande Irmão .  O Grande Irmão é a representação visual de o Partido , força política que controla a vida de seus membros em os mínimos detalhes de maneira que , dependendo de sua expressão facial , nem em seus pensamentos as pessoas têm liberdade de opinião .  O maior medo de esse Partido é que alguém , um dia , se revolte com a ditadura adotada e saia por aí conquistando as mentes de os que ainda não foram completamente dominados .  Em a Londres de 1984 as pessoas são divididas em três classes : os membros de o núcleo de o partido , os membros comuns de o partido e os " proletas " .  Essa divisão é uma metáfora para a classe dominante ( o núcleo ) , a classe média ( os membros ) e o proletariado ( os proletas , a classe trabalhadora ) .  Tudo é racionado e dividido de acordo com a " casta " de o indivíduo .  Não se tem água limpa todos os dias , a comida é racionada , a energia é racionada , o chocolate é racionado ( OMG !  ) , enfim , é o pesadelo socialista visto por os americanos europeus .  É em esse mundo que conhecemos Winston , um cara comum , com uma vida comum .  Winston é o cara que começa a questionar o sistema , que percebe que tem algo errado e , a o se apaixonar por uma garota , Júlia , ele acaba por tomar uma posição mais ativa contra o Grande Irmão e o Partido .  A questão principal , a o menos em minha opinião , que torna 1984 tão marcante , é a idéia de que tudo aquilo que Orwell conta poderia muito bem acontecer em a realidade .  Por sinal , já chegamos bastante perto de isso com alguns ditadores que estiveram em o poder em as últimas décadas e as revoltas em o Oriente Médio não são a a toa , podemos ter certeza de isso .  E algumas de as teorias que são colocadas em o tal livro que de a confraria lido por Winston são tão óbvias que chega a dar medo .  Sério .  Vai dizer que ninguém aqui nunca pensou em os reais motivos para não termos uma educação decente em o nosso país .. Ou observou que o país fica mais rico , mas as pessoas não .  Por sinal , nem ricas monetariamente e nem ricas culturalmente .  1984 faz todas aquelas teorias de a conspiração que a gente escuta por aí fazerem sentido .  E faz parar pra pensar também , pensar se aquilo que vemos é o que realmente acontece , se os nossos pensamentos são realmente apenas nossos , se não foi um ente externo que colocou tudo isso em a nossa cabeça .. E me lembra também de todas as teorias de que a Globo está constantemente tentando - e conseguindo - dominar a mente de o povo brasileiro , elegendo e destituindo presidentes , criando uma população alienada com sua programação sem conteúdo cultural expressivo , etc , etc , etc .. E. de boa , eu não curto muito essa história de Teoria da Conspiração não .  Acho que desconfiar de tudo e de todos não leva ninguém a lugar nenhum : só enlouquece .  Mas que 1984 gela a espinha , gela .  É um livro que mexe com a cabeça , que deixa com raiva , que faz você parar , respirar e analisar os fatos , tomar partido , essas coisas .  Em o livro , em momento algum Orwell nos diz se o partido está certo ou errado : ele apenas narra os fatos .  Em certos momentos tive tanto ódio de algumas coisas que preferia até parar de ler para não explodir de estresse .  O livro é assim .. tem quase 150 páginas de marasmo , mas quando chega a o seu clímax , é inevitável se envolver .  Pra ser bem sincera , tinha momentos em que eu não me sentia inteligente o suficiente pra resenhar um livro de esses e acho que deixei passar muita coisa e deixei muito a desejar .. Mas livros bons são assim , te fazem pensar , te deixam confuso , fazem com que você queira analisar cada detalhe .  Eu quis analisar tudo e guardei algo que Winston pensa em o livro : " os bons livros não te contam nada de novo , apenas aquilo que você já sabe " .  1984 dá essa sensação , a sensação de já ter lido aquilo em algum lugar , porque é um livro óbvio e , sabe , eu começo a pensar que se nós olhássemos com mais atenção para o óbvio , veríamos muitas coisas que não deveríamos , de modo algum , deixar de ver .  Ficou confuso , né ?  É .  Faz parte .  Enfim , eu não tenho ainda aquele esquema de estrelinhas aqui em o blog ( vou pensando ainda em implementar ou não ) mas , se tivesse , eu daria 5 estrelas pra 1984 fácil .  É um livro que todas as pessoas deveriam ler .  Não para ficarem assustadas ou neuróticas mas sim para ficarem avisadas : afinal , apenas quem conhece a realidade pode lidar com ela e impedir que seus pensamentos sejam manipulados e distorcidos .  É isso aí !  Tenho umas resenhas em a mente para serem confeccionadas e postadas aqui : Sophie Kinsella , Meg Cabot , George Martin , Paolini , etc , etc , etc .. Mas quem disse que o tempo ajuda , né ?  Veremos quando esse blog verá mais que três postagens por mês novamente .. RS Até a próxima !  = ) Poderá ta
643	" GUERRA É PAZ LIBERDADE É ESCRAVIDÃO IGNORÂNCIA É FORÇA " Acho que pouco coisa tem a se acrescentar além de a análise de Erich Fromm em um de os posfácios de o livro .  Com uma linguagem simples , Orwell constrói um mundo próprio com elementos de o tempo em que viveu e de o que , de certa forma , previa como consequências de esse tempo .  O mundo de 1984 é divido basicamente em 3 grandes Estados : Eurásia , Lestásia e Oceania , onde vivia o protagonista Winston Smith .  Cada um de esses grandes Estados é governado por um partido , que pouco diferenciam - se em suas ideologias e estão constantemente em guerra .  Em a Oceania essa ideologia recebia o nome e ' Socing ' ou Socialismo Inglês .  O ' Partido ' é representado por o Grande Irmão , que está sempre vigiando os ' camaradas ' , como eram chamados os civis , que estavam submetidos a o poder de o ' Partido ' .  Uma peculiaridade de esse sistema eram seus ministérios : o Ministério de o Amor , que trata de disseminar o ódio e torturar revoltosos ; o Ministério de a Verdade , que faz as falsificações necessárias a a pseudo-idoneidade de o ' Partido ' ; e o Ministério de a Paz , que perpetua a guerra .  Os métodos de controle de o sistema são extremamente engenhosos , envolvendo não só o controle de os corpos , mas também de as mentes .  Para mim , a parte mais envolvente e agonizante de a história .  As teletelas que transmitem informações , como um rádio , e vigiam cada movimento de os ' camaradas ' .  São ' os olhos de o Grande Irmão ' .  Para esse controle , duas grandes ferramentas são usadas por o Partido : o duplipenssamento e a Novafala .  "  O duplipenssamento significa a capacidade de abrigar simultaneamente em a cabeça duas crenças contraditórias , e acreditar em ambas ( ... )Esse processo precisa ser consciente , ou não seria conduzido com a necessária precisão , mas também precisa ser inconsciente , de o contrário , traria com si um sentimento de falsidade e , portanto , culpa " .  A Novafala seria uma reformulação de o inglês já falado , com o acréscimo de algumas palavras necessárias a a compreensão de a ideologia vigente , mas , a cima de tudo , uma redução drástica em o restante de o vocabulário .  Essa redução era de fundamental importância a fim de conter pensamentos : se não há palavras para exprimir uma ideia nova , contrária á qualquer fundamento simples de o Socing , não há como concretizar essa ideia .  Contendo pensamentos , contém - se revoltas .  A Novafala ainda estava sendo formulada em o decorrer de a história e tinha previsão de substituir completamente a Velhafala ( inglês tradicional ) só em 2050 .  A sociedade criada por Orwell , como coloca Erich Fromm , não é uma crítica somente a o Socialismo até então vigente em a Rússia e em a China ( onde permanece com algumas adaptações ) , mas também a o sistema ocidental em que vivemos .  Mais que uma profecia , um alerta dado em a década de 40 para problemas que enfrentamos em esse século .  Leitura obrigatória e mais que recomendada !
644	Livro intenso , brilhante , porque essa história tem um quê de surreal e concomitantemente real , a miséria , exploração e hipocrisia a serviço de um sistema , que se importa apenas em manter ; existir a qualquer preço .  O triste é que está mais próximo que imaginamos essa concepção catastrofista de mundo .  Nosso herói em esse livro espera e experimenta um tipo de desilusão que nos faz refletir em que pé de humanidade estamos ...
645	SENSACIONAL !
646	Achei um bom livro , porém não excelente .  Talvez por que hoje , o tema , já foi muito explorado , não só em a literatura como também em o cinema .
647	Em a minha modesta opinião é o melhor livro que já li , o devorei em poucos dias , fantástico , soberbo !
648	A primeira metade dolivro é simplesmente entendiante .  Por várias vezes pensei em abandonar .  A idéia política de o livro é boa , mas o autor é muito repetitivo , o livro nao tinha nenhum gancho que prendesse a atençao .  Até que se inicia seu romance com outra personagem , e aí sim , o livro fica muito interessante .  Achei que demorou a emplacar , mas é , de fato , uma boa leitura .
649	" 1984 " , a magnífica obra de George Orwell , escrito em 1948 , fala de um mundo dominado por o socialismo totalitário - reflexo de o período pós-guerra quando Orwell , se desiludindo cada vez mais com os rumos de o " socialismo " de Stalin , escreveu o livro .  A obra retrata o mundo dividido em três grandes superestados : Eurásia , Lestásia e Oceania .  Em uma ou outra aliança , esses três superestados estão em guerra permanente .  O objetivo de a guerra , contudo , não é vencer o inimigo nem lutar por uma causa , mas manter o poder de o grupo dominante .  O enredo , sob a perspectiva de a Oceania , mostra como o Estado vigia os indivíduos e mantém um sistema político cuja coesão interna é obtida não só por a opressão de a Polícia de o Pensamento , mas também por a construção de um idioma totalitário , a Novilíngua , que , quando estivesse completo , tornaria o pensamento de as pessoas cada vez mais igual e impediria a expressão de qualquer opinião contrária a o Partido .  A idéia de o idioma é restringir o maior número possível de as palavras , de tal forma que não existiria palavras para expressar oposição a o Partido e a o Big Brother - o Grande Irmão .  A característica principal de " 1984 " , talvez seja o duplipensar , que consiste basicamente em se ter duas idéias contrárias , opostas , e aceitar ambas como verdade .  Essa característica fica evidente quando se conhece os três lemas de o Estado : Guerra é Paz ; Liberdade é Escravidão ; Ignorância é Força .  O duplipensar fica ainda mais evidente quando conhecemos os nomes de os Ministérios : O Ministério de a Fartura , que é encarregado de manter a fome para a prole e membros de o Partido Externo , ocultando a baixa produtividade e a péssima distribuição de alimentos sob falsas estatísticas ; o Ministério de a Verdade , onde trabalhava o protagonista de a história Winston Smith , que tem o dever de manipular fraudulentamente as notícias , levando os cidadãos a a crença somente de o que lhes é permitido , mudando constantemente o passado para que o Grande Irmão estivesse sempre certo ; o Ministério de a Paz , que se ocupa em engendrar a guerra , levantando a estima de os cidadãos com notícias sempre positivas de a guerra ; e o Ministério de o Amor , que reprimia o sexo e estimulava o ódio entre as pessoas , para que o amor se dirigisse apenas a o Grande Irmão .  O Ministério do Amor também se encarregava de capturar , torturar , punir , reeducar e vaporizar quem cometesse crimidéia através de a Polícia de o Pensamento .  O objetivo de o Partido era suprimir a individualidade com o propósito de destinar toda a vida de os cidadãos a os seus interesses .  Para manter a população entorpecida e influenciada eram freqüentes os eventos com fachadas políticas e patrióticas .  Os " Dois minutos de o ódio " e as semanas especiais faziam as pessoas esquecerem suas vidas e amar apenas a o Grande Irmão .  Aquele que não participasse era acusado de cometer crimidéia - ou idéias ilegais para o Partido , e , portanto um perigo a a segurança nacional .  O destino para os que fossem acusados de cometer crimidéia era o mesmo : ser vaporizado e virar impessoa , ou seja , o Estado apagaria todos os registros de aquela pessoa como se ela nunca tivesse existido .  Não tratava apenas de eliminar alguém que cometesse algum crime , mas fazer com que ela nunca tivesse nascido .  Orwell compõe com brilhantismo uma " utopia negativa " onde os cidadãos são vigiados todo o tempo em todo lugar por as teletelas ( aparelhos que transmitem e captam som e imagem ) sob a liderança de o Partido e de o Grande Irmão .  Em todos os lares de os membros de o Partido , praças , ruas e locais públicos , as teletelas transmitem a ideologia de o Partido .  Mais de o que isso , captam todos os movimentos de seus filiados .  Onipresente , o Grande Irmão é visto em cartazes espalhados por toda a Oceania .  Apesar de estar sempre presente , ele jamais apareceu em público .  O Grande Irmão talvez não seja uma pessoa real , pois ninguém nunca o viu .  Mas o slogan de o Partido " O Grande Irmão zela por ti " ; seus feitos em as guerras ; seu trabalho duro para melhorar a condição de vida de o povo de a Oceania ; e sua liderança firme e constante em as propagandas de o Partido , conduz o povo de a Oceania a acreditar em a sua presença e existência .  A eficiência de o Partido é maior : faz com que o povo não só acredite em a existência de o Grande Irmão , mas o ame e o idolatre .  Em um mundo onde o Estado domina e nada é de ninguém , mas tudo é de todos , talvez , tudo que reste de privado seja alguns centímetros quadrados em o cérebro .  1984 não é apenas mais um livro de política , mas uma metáfora de uma realidade que inexoravelmente estamos construindo .  Para exemplificar , invasão de privacidade ; avanços tecnológicos que propiciam vigilância total ; destruição ou manipulação de a memória histórica de os povos ; e guerras para assegurar a paz já fazem parte de o nosso mundo .  Até onde a ciência pode atingir ?  E até onde um governo pode usar a tecnologia para manter a paz em seu país ?  A importância de se ler Orwell desperta o leitor para essas questões .  Se a nossa realidade global caminhar para o mundo antevisto em 1984 , o ser humano não terá nenhuma defesa .
650	" Uau ... Por Lourdes !  " Genial , genial e , mais uma vez , genial !  Sabe porquê ?  "  Os melhores livros , compreendeu , são aqueles que lhe dizem o que você já sabe " ( p. 236 ) .  De fato , tudo que está escrito em esse livro , de certa forma eu já sabia , só que a o ler , esses pensamentos se tornam infinitamente mais claros , o que é fascinante !  Para quem gosta de livros que tratram de a relação homem - Estado , essa obra é simplesmente magnífica !  O " Partido " , de índole totalitária , que governa a " Oceânia " ( um de os três Estados existentes em o mundo , junto com a Eurásia e Lestásia ) , transforma as pessoas em objetos facilmente controlados , extirpando de o homem qualquer resquício de ser humano , criando , para isso , o seguinte slogan : " GUERRA É PAZ LIBERDADE É ESCRAVIDÃO IGNORÂNCIA É FORÇA " A explicação dada por o " líder " de a oposição , Goldstein , sobre o significado de cada uma de as três frases é especialmente inteligente .  Para se ter uma idéia , veja parte de a explicação sobre " IGNORÂNCIA É FORÇA " : " A o longo de todo o tempo registrado e provavelmente desde o fim de o Neolítico , existem três tipos de pessoas em o mundo : as Altas , as Médias e as Baixas .  ( ... ) Os objetivos de esses três grupos são inconciliáveis .  O objetivo de os Altos é continuar onde estão .  O objetivo de os Médios é trocar de lugar com os Altos .  O objetivo de os Baixos , isso quando têm um objetivo - pois uma de as características marcantes de os Baixos é o fato de estarem tão oprimidos por a trabalheira que só a intervalos mantêm alguma consciência de toda e qualquer coisa externa a seu contidiano - , é abolir todas as diferenças e criar uma sociedade em a qual todos os homens sejam iguais " ( p. 238 ) .  Eu poderia ficar aqui linhas e linhas sem fim transcrevendo trechos impagáveis de o livro , mas penso que é melhor cada um ler por si e tirar suas próprias conclusões , porque acho que era esse o objetivo de Orwell .  É que , pensar e ter um passado é o que faz um homem ser UM HOMEM e a humanidade ser A HUMANIDADE .  A advertência de o autor está , a meu ver , exatamente em a manipulação de o pensamento e de o passado .  A mídia , o Estado , enfim , todos os órgãos de controle e difusão de opinião , são capazes trasnformar a realidade e os dados e fazer com que todos acreditem que dois mais dois são cinco e , não , quatro !  Portanto , cuidado sempre com aquilo que se lê , com aquilo que se ouve .  Nem tudo é como parece ser !
651	Há um bom tempo eu estava curioso para ler esse livro , mas o seu preço alto sempre foi um empecilho .  Mas eis que um dia ele se encontrava mais em conta em o Submarino e , juntamente com outros livros , eu o comprei .  1984 é o que as pessoas chamam de distopia e o significado de essa estranha palavra revela muito sobre o enredo de o último livro escrito por George Orwell antes de sua morte .  Em 1984 o mundo está divido em três potências mundiais : Eurásia , Oceânia e Lestásia .  A história se passa em a Oceânia , que compreende as Américas , Reino Unido , Irlanda e Islândia .  A história contada é a de Winston Smith , que trabalha em o Ministério de a Verdade .  Em o entanto , sua função é falsificar documentos !  Assim como o Ministério da Paz prega a guerra e o Ministério do Amor prega o ódio .  Intimamente , Winston sente que o mundo poderia ser melhor se os proletas , o que seria chamado de " povo " , se rebelasse contra o Partido .  Em o entanto , Winston não tem com quem compartilhar seus pensamentos , e mesmo que tivesse poderia ser acusado de crimepensar , um de os piores crimes contra o Partido .  Mas em determinado momento , Winston se envolve com Julia , uma outra funcionária de o Ministério , que trabalha em o setor de Ficção escrevendo novelas .  Juntos , os dois cometem todos os pecados possíveis contra o Partido naquele quartinho perdido onde não há uma teletela para os vigiar .  Por o menos , era o que eles achavam .  Em a história , praticamente todo lugar é controlado e vigiado por o Partido , uma força totalitarista comandada por a misteriosa figura de o Grande Irmão ( Big Brother , em inglês ) .  As teletelas são como televisões em cada casa , bar , padaria e até mesmo em as ruas e a o mesmo tempo em que elas passam informações sobre o Partido , elas também vigiam .  É como se fosse uma tevê com uma câmera , onde você assiste e é assistido .  Não somente todo lugar é controlado mas toda a mídia é controlada .  O Partido somente mostra aquilo que eles querem mostrar .  De o mesmo modo , as produções de alimentos e produtos são estranhas , muitas vezes havendo alta produção de coisas inúteis .  Estatísticas são controladas , a história de o mundo é controlada .  O passado pode ser mudado se assim o Partido quiser .  Se em a semana passada a produção de chocolate foi de 10 % e em esta semana foi de 8 % , a de a semana passada é alterada para 5 % para que a de a semana atual seja mais alta .  E ninguém discute nada .  E isso é refletido em todos os setores .  Alguma semelhança com algum programa de tevê de a última década ?  O Big Brother certamente foi inspirado em a ideia de Orwell , é orwelliano .  De o mesmo modo que as câmeras vigiam as casas em esses programas , as teletelas vigiam os cidadães .  Assim como o Bial , aqui em o Brasil , comanda a atração , o Partido sob a máscara de o Grande Irmão comanda a Oceânia .  O confessionário de o programa vê seu semelhante quando os cidadães aprisionados de o Partido confessam seus delitos .  Há até o " paredão " quando cidadães aliados a o revolucionário Emmanuel Goldstein são descobertos , mas em o caso de 1984 é a morte mesmo .  Grande Irmão é assustador de todos os modos possíveis .  Imagine você andar por as ruas e em todo lugar tiver um cartaz com essa cara te encarando ?  E pior , em todas as teletelas ela aparece também .  E o lema de o Partido é mais apavorante : " O Grande Irmão está olhando você " .  1984 também foi transformado em filme e eu já assisti .  Achei completamente chocante e assustador em todos os sentidos .  Não imagino como deve ser viver sobre um domínio total de nossas vontades , pensamentos , desejos ... deve ser muito apavorante viver em um mundo como o que Winston Smith e Julia viveram .
652	1984 é um livro magnético .  Prende a atenção desde o primeiro parágrafo .  Não se trata apenas de um romance ou de um tratado político , mais ambos de forma conjunta e articulada .  A visão de um mundo " futurista " e sua teoria estão contido em a trama em si .  Alguns consideram o livro como uma crítica a o Stalinismo , outros a o Socialismo Inglês ( representado por a administração de o Partido Trabalhista em o pós guerra ) .  Outros ainda afirmam que o livo é um sátira de o liberalismo que perdeu seus ideais .  Talvez um de esses grupos esteja certo , talvez todos .  Isso apenas demonstra a grandeza de 1984 , pois várias correntes conseguem e tentam alia - lo a o seu ideário .  1984 está mais para uma prospecção de o que para um previsão .  O autor pega elementos recontes em a alta política e os exacerba .  Como se fosse um avisa para os leitores de que se certas atitudes continuarem sendo permitidas , o futuro de a humanidade será sombrio .  Trata em o fundo de a natureza humana .  Será que ela existe ?  Será que alguma realidade existe concretamente fora de a mente humana ?  É uma pergunta que melhor seria respondida se aplicado o conceito de duplopensamento presente em o livro .  O controle de a língua , tortura , vigilância praticamente absoluta , inatividade de os proletas , tudo isso é assustador .  Mas o mais assustador é perceber que essa realidade não esteja tão distante assim , e que talvez ela seja recorrente .  Que talvez nossa vida toda seja uma mentira , e até mesmo o ato de " livre pensar " seja apenas uma ilusão .  É um livro questionador , que em os enche de dúvidas .  Geralmente , os clássicos assim são .  Há esperança em a humanidade ?
653	" Quem controla o passado , controla o futuro ; quem controla o presente , controla o passado " .  Esse era o lema de o Partido , a entidade governante de o mundo criado por George Orwell , em 1949 , momento em que o nosso mundo tentava reencontrar seu caminho após a Segunda Guerra Mundial .  Para alguns , o livro é uma crítica a o socialismo , principalmente o stalinismo , e a o nazismo .  Mas a maioria de as pessoas enxerga em ele uma crítica a qualquer tipo de governo totalitário .  O livro conta a história de Winston Smith , funcionário de o Ministério da Verdade que tem a função de reescrever e alterar dados de acordo com o interesse de o Partido , para que todas as suas previsões sejam sempre verdadeiras .  Winston tem uma mente inquieta e apesar de o seu trabalho , ou sobretudo por causa de ele , começa a questionar a opressão que o Partido exerce em os cidadãos , influenciando o modo de vida e até mesmo o pensamento de as pessoas .  A obra também mostra como o Estado vigia seus indivíduos e mantem um sistema político regido tanto por a opressão de a Polícia de as Idéias , como por a construção de um novo idioma , a Novafala , que tem o objetivo de uniformizar o pensamento de todos , através de a diminuição de os vocábulos existentes .  Além de isso , há duas figuras muito emblemáticas : o Grande Irmão e as teletelas ( projetam o rosto de o Grande irmão ) que , sejam espalhados por a cidade , sejam dentro de cada cômodo de a casa ou de o escritório , vigiam a todo tempo cada passo , cada atitude , cada gesto de os cidadãos .  Outro conceito importante é o duplipensamento , que consiste basicamente em se ter duas idéias contrárias e aceitá - las como verdade .  Em a descrição de o próprio autor , o duplipensamento consiste em " Saber e não saber , ter consciência de completa veracidade a o exprimir mentiras cuidadosamente arquitetadas , defender simultaneamente duas opiniões opostas , sabendo - as contraditórias e ainda assim acreditando em ambas ; usar a lógica contra a lógica , repudiar a moralidade em nome de a moralidade , crer em a impossibilidade de a Democracia e que o Partido era o guardião de a Democracia ; esquecer tudo quanto fosse necessário esquecer , trazê - lo a a memória prontamente em o momento preciso , e depois torná - lo a esquecer ; e acima de tudo , aplicar o próprio processo a o processo .  Essa era a sutileza derradeira : induzir conscientemente a inconsciência , e então , tornar - se inconsciente de o ato de hipnose que se acabava de realizar .  Até para compreender a palavra duplipensamento era necessário usar o duplipensamento " .  O sentido de o duplipensamento fica mais evidente em o lema de o Partido : Guerra é Paz ; Liberdade é Escravidão ; Ignorância é Força .  Voltando a o enredo , Winston começa a ter dificuldades para lembrar de o passado e de a vida antes de a revolução e instalação de essa nova forma de governo .  Até porque as atividades de o Partido como a manipulação de números , datas , acontecimentos e o duplipensamento tornam essa tarefa quase impossível , já que o futuro , presente e passado são controlados por ele próprio .  Diante de tantas angústias , Winston resolve ir a o bairro de os proletas ( classe social mais oprimida ) para comprar um diário onde pudesse expressar suas ideias e pensamentos sem a observação constante de o Grande Irmão .  Em uma de suas idas a um antiquário , ele percebe que está sendo seguido por uma mulher .  Em o dia seguinte , ele a encontra em o Ministério , que lhe entrega um bilhete dizendo " eu te amo " .  As normas de o Partido deixam claro que os membros de o Partido , principalmente de sexos opostos , não devem se comunicar a não ser para falar de trabalho .  Então seus encontros e conversas acontecem a os pedaços , até que um dia conseguem driblar a vigilância constante de o Grande Irmão , combinar um encontro em os arredores de a cidade e se entregar a um sentimento reprimido .  Winston só passa a saber qual era o nome de a moça depois de beijá - la .  Júlia , então , confessa que ficou atraída por ele porque seu rosto parecia ser de alguém contrário a o partido .  O desejo de ela era corromper o Estado por dentro , através de seus próprios membros .  Para continuar seu romance com Júlia , Winston tem a ideia de alugar um quarto em o sótão de o antiquário , onde eles pudessem ficar a sós , longe de as teletelas .  O'Brien , um membro de o Partido Interno , também percebe que Winston é diferente de os outros .  É quando O'Brien o convida a ir a o seu apartamento , com a desculpa de lhe entregar a nova edição de o dicionário de Novafala , peça fundamental para o seu trabalho de reescrever os fatos .  O convite é incomum e faz Winston se animar com a possibilidade de uma revolução contra o Partido , pois há rumores de a existência de uma Fraternidade com esse fim .  Ele resolve visitá - lo e os dois conversam sobre a Fraternidade e seus ideais .  Dias depois , Winston recebe em casa a obra política de Goldstein , suposto líder de a Fraternidade .  Winston , então , devora o livro que basicamente explica como o Partido age .  Nada muito diferente de o ele próprio já constatara .  Júlia não demonstra o mesmo interesse .  Um dia , enquanto lia em voz alta os ensinamentos de o livro , ele ouve uma voz metálica repetindo suas frases .  Em este momento , descobre que atrás de um quadro há uma teletela que o vigia constantemente .  Logo depois , vários guardas entram em o quarto e Winston vai para uma cela em o Ministério de o Amor .  Em a prisão , O'Brien torna - se o seu torturador .  Ele explica o conceito de o duplipensamento , o funcionamento de o Partido e questiona Winston sobre as frases em seu diário sobre liberdade .  O'Brien insiste em lhe ensinar conceitos dominantes tais como a verdade pertence a o Partido , pois é ele que controla a memória de as pessoas .  É através de esse controle que o Partido mantém o poder e o domínio sobre as pessoas , pois se você não pensa , não critica , não se revolta , não vive .  E assim eles conseguem seu objetivo : o poder absoluto , sobre tudo e todos .  Através de essa dominação de a mente de as pessoas em o presente , o Partido molda o passado de acordo com suas necessidades e desejos e altera significativamente o futuro .  Não importa o que você pensa ou lembra , o que o Partido diz é verdade incontestável .  Winston é torturado e drogado .  Depois de tanto sofrimento e de tanta dor , começa a aceitar as idéias de O'Brien .  Depois de aprender , entender e aceitar os conceitos de o Partido , faltava agora a reintegração e o abandono total de suas convicções e sentimentos .  Essa fase só poderia ser feita em o temível Quarto 101 que , como disse O'Brien , é o pior lugar de o mundo .  Assim , o prisioneiro é levado a o Quarto 101 .  O'Brien sabe que ele tem pavor de ratos , então , manda os torturadores colocarem uma máscara em seu rosto , com uma abertura para uma gaiola cheia de ratos famintos separada apenas por uma portinha .  A única forma de escapar é se entregando a os princípio de o Partido , confessando seu amor por o Grande Irmão .  Tomado de pavor , ele grita : " Pare .  Não faça isso com mim .  Faça isso com a Júlia .  " .  Em esse instante , O'Brien interrompe a sessão de tortura e o liberta .  Winston termina seus dias tomando gim e jogando xadrez sozinho em o Castanheira Café .  Júlia também escapa de o Quarto 101 .  O Partido conseguiu o que sempre quis : separar os dois .  Eles voltam a se encontrar algumas vezes , mas percebem que já não são mais as mesmas pessoas , nem nutrem o mesmo sentimento .  Foi uma dupla traição : traíram a si mesmo e a o sentimento que os unia .  Winston encontra - se completamente adaptado a esse mundo , pois finalmente ele , assim como O'Brien , ama o Grande Irmão .  1984 é um livro desconcertante , isso porque apesar de só ter lido o livro agora , algum tempo depois de a data-título e muito tempo depois de ser escrito , pude perceber o quanto ele se manteve atual tratando de temas como o fim de a privacidade , de a liberdade , e , principalmente , de o pensamento e de o controle exercido por o governo em as atitudes de seus cidadãos .  Privacidade é um assunto que me chama atenção , principalmente por ter adolescentes dentro de casa .  É interessante notar a interpretação que os jovens dão a essa palavra .  Tenho a impressão de que ela foi reescrita em Novafala , já que agora parece não ter o mesmo sentido que antes .  Quando eu era adolescente , privacidade significava poder ficar com a porta de o quarto fechada , ouvindo música , por exemplo .  Hoje os jovens também querem as portas fechadas , principalmente enquanto postam em a internet fotos , vídeos e comentam todas as suas atividades pra uns 947 " amigos " e mais toda a torcida de o Flamengo .  Essa exposição de a vida de alguém sempre me pareceu meio estranha .  As redes sociais colaboram muito pra isso , já que , a o entrar em o Twitter , a primeira coisa que aparece é a pergunta " What's happening ?  " O Facebook vai além , pergunta de cara " O que você está pensando ?  " .  Imagino que não seja fácil ignorar essas perguntas , até mesmo porque todo mundo posta o que está fazendo ou pensando naquele momento , então , porque eu não o faria ?  Além de isso , esse é um jeito de dizer que você existe em o mundo virtual .  Mas , lendo o livro , o que mais me chamou a atenção é que a falta de privacidade que poderia se ter em 1984 , de acordo com a visão de Orwell , seria fruto de a opressão de o governo .  Não seria possível a um cidadão comum escapar de ela .  Hoje , ela é espontânea , gratuita e até mesmo desejada .  As pessoas escolhem abrir mão de sua privacidade em busca de .................... .  Sinceramente , não sei .  Ou seja , sob esse aspecto , o mundo hoje me parece pior de o que Orwell imaginou .  Sobre o conceito de duplipensamento , penso que hoje ele é utilizado , de alguma forma , por a mídia , devido a a maneira como alguns fatos são interpretados .  Por exemplo , casos de corrupção de um partido A são amplamente divulgados , enquanto os de o Partido B. oposicionista , quase não são citados .  Ou ainda , se determinado governo age de forma violenta contra manifestantes , a cobertura será a favor ou contra essa reação de o estado conforme os interesses dominantes .  Não há distanciamento para melhor cobrir os fatos .  Há uma ênfase em a tentativa de convencer os espectadores a interpretar os fatos conforme sua conveniência .  A obra é um convite a a reflexão sobre o mundo , sobre a nossa vida , sobre os limites de um governo , sobre a liberdade de pensar , de agir , e sobretudo sobre a verdade .  Será que algum dia iremos afirmar que dois mais dois são cinco ?
654	Orwell conseguiu criar uma imagem distopica e assustadora de uma sociedade em um possível futuro que se parece totalmente real , não meras palavras em um papel .  O pior acontece em os momentos onde identificamos traços de nossa sociedade em fatos de o livro , e nos damos conta de que ou já estamos em 1984 ou brevemente estaremos .  A historia funciona tanto como essa visão pessimista quanto um alerta , mostrando que é justamente não a impotencia de o povo , mas o fato de o povo QUERER ser impotente que nos levará a essa sociedade onde o Homem perde - se de si mesmo .  Mandatório para todo mundo que se considera e preza por ser livre .
655	Geralmente quando se lê um livro muito elogiado sempre existe o receio de que ele não faça jus a a expectativa .  Felizmente não foi o caso de esse livro .  A distopia descrita por Orwell é a o mesmo tempo assustadora e absurdamente compreensivel .  Recomendo
656	Nineteen eighty-four é por excelência um livro que volta e meia reflete - se em o universo a o seu redor .  Orwell não foi " orwelliano " , antevê as paranoias com sua perfeita definição de um universo totalitário .  Take care , the big brother is watching you .
657	Esse livro exagera em todo aspecto psicológico e inova quanto a o auto-engano de forma incrível !  E em o final você ficará com ódio , pode ter certeza !
658	Um livro assustadoramente fantástico .  Eu imaginava que fosse um livro mais complexo em o que diz respeito a o vocabulário e a o ritmo de a leitura , mas foi bem fácil progredir , até porque a o final de cada capítulo a curiosidade e muitas vezes o terror me faziam continuar .  Não dá para ler o livro e não colocar nosso mundo em cada pedacinho de aquela sociedade que nos é descrita .  E essa é uma de as partes mais assustadoras e claustrofóbicas .
659	Esse livro foi publicado em 1949 , então - como dá para ver por o título - é um livro futurista .  Se passa em um mundo completamente novo , onde todos os nossos países estão agrupados em apenas três grandes Estados , depois de uma guerra atômica .  Em esse novo mundo , as pessoas ( principalmente os funcionários de o Governo ) estão vinte e quatro horas por dia sob vigilância e controle de o Partido , que tem a capacidade incrível de controlar as mentes e a realidade de uma forma tão absurda e , a o mesmo tempo , tão perfeitamente verossímil que chega a assustar .  Mesmo .  Quem gosta de pensar , consegue muito material aí para paralelos macabros com a realidade .  Fonte : http://atravesdaspaginas.blogspot.com/2011/05/1984-de-george-orwell.html
660	Em este livro , Orwell representa de forma clara o sentimento de desesperança , onde o homem é apenas um número e desprovido de toda a sua individualidade .  É uma questão psicológica em pensar que a consciência de o ser humano possa ser tão manipulada a ponto de o próprio se esquecer de que é humano .  O grande questionamento de o autor em esta obra é " Como pode a natureza humana ser modificada ?  " Muitos não sabem que vivem a desesperança .  Não têm consciência de o poder de a união de as pessoas contra o partido massacrante .  A manipulação é tamanha que chega a ser comparada a lobotomia , em que se retira , fisicamente , parte de o cérebro a fim de tornar a pessoa manipulável .  O duplipensamento é uma ação expressada em palavra em uma nova língua de o que acontece em a realidade com pessoas de pouco intelecto e que são alvo fácil para o poder .  Nossa sociedade é apresentada a si mesma de forma livre , democrática , idealista , porém não passam de palavras .  Nossa sociedade é totalmente burocrática e manipuladora .  O trecho explicativo em o livro de Orwell onde a personagem Winston lê o livro de o Goldstein , serve de alarme para que nós percebamos o que acontece com nossa sociedade , para que não aconteça a desesperança e o " inumanismo " .  Vejo como única forma de " fugir " de a manipulação de a sociedade , o estudo e a aquisição de conhecimento .  O que gera o auto questionamento sobre a vida e sobre o mundo em que vivemos , trazendo consequentemente a individualidade de o ser humano e o poder de o pensamento crítico a fim de se chegar a uma verdade .
661	Muito conhecido por diversas idades ( não tanto por os jovens , mas enfim ... ) , 1984 retrata uma distopia imaginada por o autor britânico em uma época em que o mundo ainda se recuperava de os transtornos de a Segunda Grande Guerra e temia o nascimento de regimes totalitários , como o socialista de a URSS .  Interpretado por muitos como uma sátira e como uma metáfora de humor negro por outros , a obra em os mostra um mundo terrível , a onde a privacidade e os direitos básicos de o ser humano não existem mais e o Estado é a única coisa que importa .  Em o ano de 1984 ( distante para a época em que foi escrito - 1949 - , mas há muito ultrapassado para nós ) , Winston Smith vive preso em um sistema totalitário regido por um Estado implacável , a onde a liberdade de pensamento terminou e cada vez mais os desejos humanos são suprimidos em prol de uma sociedade a onde todos vivem sozinhos .  Winston trabalha reajustando notícias e fatos , para moldar o passado e dar sempre a razão a o governo .  Angustiado , Winston resolve lutar contra seus opressores .  Em o livro de Orwell , há um retrato cruel de até onde pode ir a invasão de privacidade e a opressão de direitos e valores .  A cada capítulo , somos apresentados a um aspecto de aquela sociedade , a onde dezenas de engrenagens montam um sistema praticamente inquebrável , desde a sociedade dividida em classes até a alienação de o setor operário .  Alguma semelhança com o mundo atual ?  Pois é .  1984 é de corpo e alma um livro político .  Trata de dominação , de guerras , de alienação e variações de poder .  A o mesmo tempo , demonstra lirismo em certos momentos .  Uma pitada de poesia que tanta se sobressair em o meio de tanta crueldade , como o romantismo de o protagonista , que tenta se libertar , mesmo cercado de pensamentos pura e duramente racionais .  Chegam a ser chocantes as ações e acontecimentos narrados , de tanto seu absurdo a o privar o ser humano de suas necessidades .  O pior : nem tudo é impossível de tornar - se real .  Segundo o autor de ficção científica David Brin , " o grande mérito de a ficção científica não é prever o futuro , mas pintar um futuro tão horrível que as pessoas vão lutar para que ele não aconteça " .  É exatamente isso que acontece em a obra de Orwell .  Estruturalmente falando , 1984 dialoga com o leitor de forma direta , simples e ainda sim lírica .  É a o mesmo tempo de fácil entendimento e de muita reflexão , pois possui vocábulos comuns , mas trata de temas complexos que podem levar a debates intermináveis sobre política , sociedade e liberdade .  Isso se torna um trunfo para o livro : sua linguagem e seus temas são atuais .  Traduzido e conhecido em todo o mundo , 1984 desponta como um de os grandes clássicos de o século XX , de leitura poderosa e absorvente , mas ainda assim de fácil compreensão .  Soa como um grito de advertência para a onde nosso mundo possa estar caminhando , e também como uma sátira - ou metáfora , quem sabe - para o caminho invariável a que toda ditadura nos leva .  Leitura admirável , reflexiva e simplesmente genial .  ESSA E OUTRAS RESENHAS EM O MEU BLOG LITERÁRIO :
662	Primeiro livro que li de o G. Orwell e já acho ele genial .  Ele mostra em esse livro uma capacidade de organizar palavras e expressoes que se referem A as coisas extremamente complexas e relativas como a natureza humana , política e poder .  É um livro envolvente , apesar de os poucos personagens e de um anticlimax muitas vezes irritante , em a minha opiniao .  O que mais envolve , assusta e intriga é o cenário , é essa potencia de a oceania que domina e massacra , em algum nivel , todos os seus habitantes .  Essa historia tambem cria em quem lê com atençao um certo desepero e muitas duvidadas e medos .  O lance é ler e refletir .
663	" 1984 " por George Orwell é uma distopia escrita em 1949 , logo depois de a segunda guerra mundial , e que descrevia um mundo polarizado mesmo antes de a guerra fria .  De acordo com a ficção de Orwell , o mundo se dividiria entre três grandes potências socialistas igualmente fortes e em constante guerra uma com a outra : Eurasia , Eastasia e Oceania .  Seu objetivo com a estória não foi , apenas , fazer uma crítica a o socialismo , mas mostrar os riscos que todos os países corriam a o se permitir ceder a o totalitarismo ( tanto que a estória se passa em a Inglaterra ) .  Nosso simpático protagonista , Winston , é um habitante de Londres e trabalha para o Ministry of Truth .  Através de seus olhos descobrimos o que aconteceu com a sociedade , onde todos os membros são vigiados constantemente por câmeras e microfones , onde o pensamento livre é considerado crime e ninguém está seguro , mesmo em seus sonhos .  A única direção permitida de a evolução científica é em a produção de armas mais poderosas e em novos meios de evitar o thoughtcrime , o crime em pensamento .  Para descobrir o que os membros de a sociedade estão pensando , o governo os observa o tempo inteiro , estudando suas expressões faciais , seus gestos e até mesmo as palavras que falam enquanto estão dormindo .  O sexo é considerado apenas uma obrigação para com o partido e o único objeto de adoração e amor é o líder de o partido , o Big Brother .  Não há escapatória , não há como lutar contra o regime opressor e não há esperanças .  A morte é a única libertação .  " 1984 " é bastante perturbador e com si imaginar o impacto que teve em a época em que foi publicado , uma época de tantas incertezas e tantas ideologias que pregavam poder consertar o mundo .  Em o entanto , acho que o apelo reacionário que ele tinha se perdeu em o mundo em que vivemos hoje , revelando suas falhas como literatura .  Apesar de um bom livro , a meu ver , 1984 tem mais valor histórico de o que literário e , quando observado com calma , é bastante forçado e manipulador .  A o contrário de " Animal Farm " , Orwell em " 1984 " esfrega as metáforas que está usando em a cara de o leitor com tanta força que não há necessidade de o uso de o cérebro .  Se fosse pra forçar tanto assim a barra , teria sido mais coerente não usar metáforas .  Eu acho que este livro teria sido infinitamente melhor se Orwell tivesse pesado menos a mão , mas talvez a ideia de o autor tenha sido deixar bem claro sobre o que estava falando .  Talvez ele quisesse eliminar qualquer dúvida de o que poderia acontecer com nossa civilização se sucumbíssemos a o totalitarismo .  Recomendado pra quem gosta de livro cabeça .
664	Três capítulos .  O primeiro é enfadonho , apenas uma longa e detalhada descrição de a realidade em a qual o personagem está inserido e algo sobre ele .  Porém , é o que se pode chamar de " um mal necessário " , já que sem essa base os capítulos seguintes fariam menos sentido .  Em o segundo a história fica interessante , as coisas começam a acontecer e prende a atenção afinal .  O último mantêm o ritmo e oferece , de quebra , um pequeno curso de como extrair informações de pessoas , além de como " doutrina - las " definitivamente , lamentável tê - lo lido somente agora .  A história em si é interessante .  A sensação de não ter saída , de falta de liberdade , o controle , quase claustrofobia .  Em vários pontos chega a ser um relato de a realidade vivida em os dias atuais , em menor ou maior grau , em o mundo todo .  Bom livro .
665	" Acomodou os óculos em o nariz , suspirou e puxou para si o maço de trabalho de que se ocuparia em seguida , com o pedaço de papel em cima .  Alisou o papel .  Estava escrito , em uma caligrafia graúda e imatura : amo você .  Wiston passou vários segundos em estado de choque [ ... ] .  Passou o resto de a manhã com muita dificuldade para trabalhar .  Pior ainda de o que ser obrigado a direcionar a mente para uma série de tarefas minuciosas e insignificantes era a necessidade de disfarçar seu estado de agitação diante de a teletela .  Tinha a sensação de que um fogo ardia em sua barriga .  [ ... ] A visão de as palavras amo você fizera transbordar em ele o desejo de continuar vivo , e a ideia de correr riscos menores de repente lhe pareceu uma burrice " .  Com o final de o Big Brother Brasil 11 se aproximando , por todos os lugares há pessoas falando sobre isso ... Então , pensei : vou falar sobre o Big Brother também .  Mas o Grande Irmão de que tratarei é outro : aquele que inspirou o nome de o programa televisivo , o Big Brother de o livro 1984 , de George Orwell .  O enredo de esse livro , publicado por a primeira vez em 1949 , se passa em 1984 , em um mundo dividido em três grandes potências : Oceânia , Lestásia e Eurásia .  Winston Smith , o protagonista , vive em a Pista Número 1 de a Oceânia , a " antiga " Inglaterra .  Em essa época , a sociedade é totalmente controlada por o Governo , personificado em a figura de o Grande Irmão ( Big Brother ) , aquele que tudo vê , tudo ouve e tudo sabe .  Para manter - se em o poder , o partido de o Grande Irmão ( o Socing , Partido Socialista Inglês ) utiliza a tecnologia , que é apresentada , em o livro , como uma imprescindível ferramenta para subjugar o ser humano .  Exemplo de isso é o uso de a teletela , uma espécie de TV bidirecional por meio de a qual as pessoas veem os programas apresentados ( todos controlados por o Governo , é claro !  ) , a o mesmo tempo em que são vistas por quem os transmite .  Controlados o tempo todo por câmeras , microfones , teletelas , os indivíduos não têm privacidade e precisam estar constantemente atentos , a fim de que não façam , não digam e até não pensem nada que possa ser contrário a os interesses de o Governo .  Outra forma encontrada por o Socing para controlar o pensamento de os cidadãos é a Novafala , a língua oficial de a Oceânia , construída a partir de a eliminação e abreviação de a língua materna de aquela sociedade .  Eliminando palavras como " liberdade " e restringindo a comunicação , visa , sobretudo , impedir a expressão de ideias contrárias a o Grande Irmão .  Se , mesmo assim , o sujeito insistir em pensar de maneira " inadequada " , será preso por a Polícia das Ideias e torturado em o Ministério do Amor ( Minamor , em Novafala ) , responsável por o controle de a população .  Além de esse , mais três ministérios mantêm o funcionamento de essa sociedade : o Ministério da Paz ( Minipaz ) , responsável por a Guerra , que é considerada necessária para manter o domínio de os poderosos e limitar o acesso de o restante de a sociedade a a educação , alimentação , cultura etc ; o Ministério da Pujança ( Minipuja ) , responsável por manter a fome , a qual , em o entanto , é negada por os índices apresentados a a população , que , embora destituída de o mínimo necessário para manter a sua dignidade , ainda comemora o falso crescimento apresentado em os relatórios de esse ministério ; e o Ministério da Verdade ( Miniver ) , responsável por as mentiras por meio de as quais o Governo altera o passado , garantindo a manutenção de seus interesses em o futuro .  É em esse último que trabalha Winston Smith , cuja função é eliminar ou adulterar documentos , entre os quais se destacam edições já publicadas de o Times , principalmente aquelas que apresentam previsões de o Grande Irmão que não se confirmaram ou mencionam pessoas que foram vaporizadas ( pessoas que desaparecem em o meio de a noite e , a partir de então , não são mais mencionadas , sendo sua existência anterior negada e apagada de qualquer registro ) .  Ou seja , o trabalho de Winston consiste em " atualizar o passado " , apagando vestígios de erros em o discurso de o Grande Irmão e eliminando provas e opiniões conflitantes com as necessidades de o Socing naquele momento .  Mas , a o contrário de os seus colegas de profissão , Smith se recusa a esquecer aquilo que faz com que os outros esqueçam e , quanto mais conhece as manipulações de o Partido , mais desenvolve sua aversão por o Grande Irmão .  Apesar de o medo que tem de a Polícia de as Ideias , Winston começa a desenvolver certa rebeldia , o que , entre outras coisas , o leva a escrever um diário ( ato considerado criminoso ) , imaginando que este será lido por O'Brien , um sujeito que também trabalha em o Ministério da Verdade e que , segundo as suspeitas de Winston , também rejeita o Grande Irmão .  Winston tem esperança de que O'Brien faça parte de a Confraria , uma conspiração clandestina contra o Grande Irmão .  Todavia , O'Brien não é a única pessoa de o ambiente de trabalho que chama a atenção de Winston : há tempos , ele observa uma garota de cabelos pretos , rosto sardento e movimentos atléticos , adepta de a Liga Juvenil Antissexo ( o sexo é considerado crime , subversão ) .  Desde que a viu por a primeira vez , Winston sentiu uma forte aversão por essa moça .  Contudo , um dia , para surpresa de o protagonista , ele recebe um bilhete de ela , em o qual estão escritas estas palavras : " amo você " .  Essas duas palavras provocam verdadeira revolução em a vida de Winston , visto que ele passa a desejar fervorosamente um encontro a sós com a garota , mesmo sabendo que o Partido condena relações amorosas .  Embora haja casamentos , o Partido só permite o enlace se constatar que não existe amor ou desejo entre o casal , que deve se unir apenas para atender A as necessidades de o Socing .  Encontrar - se com a moça , namorá - la , amá - la pode custar a vida de ela e de Winston .  Apesar de todo risco , ele não aceita mais a sua vida vazia , dedicada exclusivamente a servir a o Socing , e decide arriscar tudo a o lado de a moça que , anteriormente , havia despertado suas suspeitas .  Conseguirão os amantes ter um relacionamento em uma sociedade sem privacidade , repleta de câmeras , microfones e teletelas ?  Poderão confiar um em o outro ou em mais alguém ?  Rebelar-se-ão contra o Partido que os sufoca ?  1984 é um livro inquietante .  Para muitos , resume - se a uma crítica a o stanilismo .  Entratanto , pode ser lido como uma crítica a a nossa própria sociedade , tão crente em o progresso de a ciência e em o senso de justiça de os homens que mal enxerga todas as barbáries que o desenvolvimento econômico , político e tecnológico tem infligido a os próprios seres humanos .  Com uma trama cativante e irônica , essa obra nos envolve , a a medida que denuncia a fé cega em um progresso que , a o contrário de melhorar as condições de vida , destrói relações e desumaniza .  Marcela Vasconcelos
666	Fantástico !  E isso que não costumo ler livros de ficção .  Imagina um mundo com um governo totalitário , o que ele poderia fazer , o big brother ... Ajuda a entender o mundo ( o que acontece em a coréia de o norte , china , e até mesmo em o Brasil em alguns casos ) , a ter as precauções devidas ... Recomendo !
667	Está aí um livro que deveria ser leitura obrigatória para todos que assistem o famigerado " Big Brother Brasil " .  Em o livro , descobrimos quem é verdadeiramente o " Grande Irmão " , e tomamos consciência que o que fizeram com a distopia criada por Orwell é nó mínimo uma falta de respeito .  A trama é uma crítica aberta as forças totalitárias de o período vivenciado por o autor , e tem traços autobiográficos ( para que conhece um pouco sobre ele , fica dificil não reconhece - lo em o personagem principal de a obra , Winston ) .  O livro é em o mínimo angustiante .  Esse munddo criado por Orwell nos leva a pensar que ele pode sim ter existido , ou o que é pior , que ele pode existir .  O que vemos é um homem tentado a lutar quase sozinho para que isso mude , e que ele possa ter tempo para viver o amor que tinha encontrado .  Para os admiradores de ficção científica , os recursos criados por Orwell podem parecer pouco convincentes , mas lembrem - se que esse livro foi escrito em os anos 40 de o século passado , me fazendo crer que , a tecnologia imaginada por ele convencia , e muito .  Leitura fácil , que deixa preso , com um aperto em o estômago , que só acaba quando você fecha o livro em definitivo .  Todos tem que ler .  E nunca se esqueçam : " O Grande irmão zela por ti " .
668	Sinopse : Winston , herói de 1984 , último romance de George Orwell , vive aprisionado em a engrenagem totalitária de uma sociedade completamente dominada por o Estado , onde tudo é feito coletivamente , mas cada qual vive sozinho .  Ninguém escapa a a vigilância de o Grande Irmão , a mais famosa personificação literária de um poder cínico e cruel a o infinito , além de vazio de sentido histórico .  De fato , a ideologia de o Partido dominante em Oceânia não visa nada de coisa alguma para ninguém , em o presente ou em o futuro .  Seus principais ingredientes - um homem sozinho desafiando uma tremenda ditadura ; sexo furtivo e libertador ; horrores letais - atraíram leitores de todas as idades , a a esquerda e a a direita de o espectro político , com maior ou menor grau de instrução .  À parte isso , a escrita translúcida de George Orwell , os personagens fortes , traçados a carvão por um vigoroso desenhista de personalidades , a trama seca e crua e o tom de sátira sombria garantiram a entrada precoce de 1984 em o restrito panteão de os grandes clássicos modernos .  Algumas de as ideias centrais de o livro dão muito o que pensar até hoje , como a contraditória Novafala imposta por o Partido para renomear as coisas , as instituições e o próprio mundo , manipulando a o infinito a realidade .  É uma obra magistral que ainda se impõe como poderosa reflexão ficcional sobre a essência nefasta de qualquer forma de poder totalitário .  Bom , tenho o livro em casa e como é um clássico universal , e um FC , resolvi unir o útil a o agradável .  Nunca tive vontade de lê - lo , sempre pensava em ele como um livro chato , não sei por que , mas acho também que se tivesse lido em a adolescência , por exemplo , não teria gostado , então ... Como começar a resenha de um livro tão complexo ?  O pobre protagonista é um caolho em uma terra de cegos e passa a história toda tentando se convencer de que vai conseguir mostrar para todos , um dia , que realmente tinha um olho ... Winston vive em uma sociedade que o governo monitora desde o que você faz até o que você possivelmente pensa .  O passado pode ser modificado , os fatos de o presente mudam de acordo com o desejo de o partido e o futuro ... este não pertence a ninguém , pois os membros de o partido não podem crer em nada , fora em a " divindade " de o Grande Irmão .  O livro mostra como seria a sociedade se o povo fosse acostumado desde cedo a não ter pensamento próprio .  É a coisificação de o ser humano , a destruição de valores básicos emocionais , só deixados vivos o instinto de sobrevivência ... Uma lavagem cerebral para que todos sejam submissos a a ideia de o Grande Irmão e possam ser manipulados por o partido .  Winston faz parte de uma parcela muito pequena de a população de a Oceania que enxerga que há algo de errado naquele governo e tenta fazer alguma coisa para mudá - lo .  Orwell ( ou Eric Blair ) usa conceitos de história e antropologia para criar as bases para a situação de a Oceania .  Acredito que deve ser mais difícil você redesenhar uma realidade de o que criar uma totalmente nova , bato palmas para todos os autores que , como o de 1984 , conseguem fazer isto de forma brilhante e consistente !  Uma ideia de o autor , e conhecida nossa , é de que o poder esta em as mãos de o povo , em o caso de o livro , os proletas , cerca de 85 % de a população .  Winston fica revoltado porque o povo é uma força avassaladora , mas não tem ideia de o seu próprio poder ... Alguma semelhança com a atualidade ?  O livro é sufocante se você for que nem eu e preze mais que tudo sua liberdade e independência .  Em os capítulos finais eu lia com uma taquicardia freqüente , um medo genuíno , e depois ficava pensando em como um autor pode ser tão bom a ponto de fazer com que o leitor se apavore junto com o personagem !  O autor pegou todos os conceitos de um governo totalitário , tirou todo e qualquer vestígio de humanidade em ele , criando assim um reinado de terror normalmente indireto e praticamente invisível por a própria submissão de a população , ou seja , uma tirania perfeita e por isso mesmo , terrível .  O livro é maravilhosamente bem escrito ( aqui parabenizo também os tradutores Alexandre Hubner e Heloisa Jahn ) , e flui de uma forma que você não sente .  Os personagens são super consistentes , a trama é muito bem feita .  Então , excelente pedida se você quer ler algo que , como diz meu padrasto , diminua a sua lacuna intelectual ! Rs  Coloco abaixo um trecho retirado de o diário de Winston , a primeira forma que ele achou de confrontar o sistema , aí pode - se ter a ideia de o que era o mundo de ele : " A o futuro ou a o passado , a um tempo em que o pensamento seja livre , em que os homens sejam diferentes uns de os outros , em que não vivam sós - a um tempo em que a verdade exista e em o que for feito não possa ser desfeito : De a era de a uniformidade , de a era de a solidão , de a era de o Grande Irmão , de a era de o duplipensamento* - saudações !  " *No livro é a palavra , em novafala , para " controle de a realidade " Quatro estrelas para ele , e não cinco , pois não gostei de o final !  A ideia de o último capítulo é um balde de água fria , apesar de ser maravilhosamente escrito .  *http://desafioliterariobyrg.blogspot.com/*
669	Eu relembrei que , se não nos mexermos , se não os cobrarmos , se continuarmos sendo egoístas , ignaros , ignavos , enfim ( pense em tudo de ruim que temos ) os poderosos poderão " meter a mão " , " roubar em a cara dura " .  Isso já fazem , é óbvio , mas a a medida em que o povo tolera , eles aumentam os seus poderes .
670	Um livro impressionante !  Imaginar como viver em um mundo totalmente vigiado , com as teletelas e as Polícia das Idéias prevendo seus pensamentos , torna o livro de Orwell outra obra-prima .  Wiston , o personagem principal , figura um homem que luta solitariamente contra o Partido .  Este , oprimi qualquer forma de revolta e transforma todas as pessoas em seres irracioanais !  De fato , esse livro , apesar de ser escrito em 1949 , se torna uma obra bem atual para entender os dias de hoje .  Talvez Orwell seja um profeta de os dias de hoje , ou talvez ele queria nos ensinar que 2+2=4 .  Um final alucinante e imprevisível
671	1984 é um clássico moderno escrito por George Orwell em o ano de 1948 .  O livro se passa em uma sociedade futurística e discorre sobre assuntos políticos em um cenário distópico , onde todos os passos são vigiados por o Grande Irmão .  Winston , personagem principal , vive em Oceânia ( consulte o mapa em o decorrer de o post ) .  O território de Oceânia é governado de forma arbitrária por o Partido .  A figura de o Grande Irmão é a mais importante .  Ele " segue " todos os cidadãos em cartazes espalhados com sua imagem , que parece estar sempre de olho em o povo .  Além de a Oceânia , existem Eurásia e Lestásia .  Esses dois territórios estão em guerra constante contra a Oceânia por a disputa de os territórios " neutros " ( consultar mapa ) .  Só que a guerra não é ideológica - é uma disputa de poder e domínio sobre o próprio povo que eles governam .  Há teletelas espalhadas por todo território de a Oceania ( território esse que conta com um governo em os moldes de socialismo totalitário ) .  As teletelas são uma espécie de televisão , que a o mesmo tempo que transmitem informações vinte e quatro horas , também são responsáveis por capturar áudio e vídeo de quem passa em a frente de elas .  Assim sendo , todos os seus movimentos são vigiados .  Você deve tomar cuidado com o que pensa : pensamentos contrários a o ideal de o Partido também podem ser considerados um crime .  E é a partir de aí que se desenrola a história .  Em 1984 , o passado vive em constante alteração de acordo com o bel prazer de o Partido .  Todo os dias documentos são alterados , modificando o passado .  Não há como saber o que é fato e o que é invenção de o partido .  Ou se algo em a História ainda é verdadeiro .  O Partido manipula o passado para controlar o presente e se apossar de o futuro .  O herói de a história trabalha em o departamento responsável por essas alterações e a partir de aí começa a formar seu pensamento crítico , pois ele não consegue mais saber o que é verdade e mentira e como a todo tempo as coisas mudam e ninguém percebe .  Há também uma coisa chamada duplipensamento , mas que se eu for explicar vou gastar mais linhas de o que estou disposta .  Duplipensar é uma palavra de um vocabulário próprio de esse mundo chamado Novafala .  Esse conceito é essencial para quem vive sobre o regime de o Partido .  Em esse meio tempo , Winston conhece Julia , alguém que em o meio de esse mundo controlador parece partilhar com ele as mesmas ideias sobre o Partido .  Líder da Liga Juvenil Antissexo , Julia usa o relacionamento sexual como forma de se rebelar contra o Partido .  Já que sexo para o Partido não deve envolver prazer , apenas é uma função que você deve cumprir para o Partido como forma de " dever " , reproduzindo - se e criando mais pessoas para servir .  O mundo de 1984 é completamente autoritário e serviu como inspiração para vários autores que resolveram se enveredar por mundos distópicos após ele .  É uma história que te deixa sem palavras , carregada de significados .  O livro foi escrito em o período pós-Segunda Guerra e carrega os medos de a sociedade de a época de forma exacerbada .  Para nós que vivemos uma política diferente , muitas coisas podem parecer não fazer sentido , mas para o período que foi escrito - início de a Guerra Fria , ameaça iminente de uma nova Guerra Mundial - era uma resposta a o medo de um povo .  É o tipo de livro que não tenho como falar muito ... Um pequeno resumo de ele já diz muita coisa , mas é porque o livro é repleto de informações e características que gostaria de ressaltar , mas não posso .  Eu esperava um livro diferente , mas ele superou todas as minhas expectativas por o peso que o livro carrega .  Não é a toa que influenciou diversos escritores - principalmente em essa leva nova onde distópico são os novos vampiros .  Sabe aquele livro que te deixa sem palavras ?  É esse .  Sinto que li em a hora certa e com maturidade suficiente para compreende - lo , aproveitando cada linha .  Demorei uma semana para lê - lo , li com calma , mas foi uma leitura super cativante .  A narrativa de Orwell flui .  O meu maior medo era não gostar de a narrativa e acabar me decepcionando com a história caso a narrativa fosse rebuscada demais .  Mas não , eu consegui acompanhar tudo muito bem .  Não sei muito o que falar embora já tenha dito muito .  É um de aqueles livros que só com si pensar : " LEIA !  PORQUE NÃO LI ANTES ? " .  Se você acha que deve , corre agora .  Será um investimento gastar mais de quarenta reais e ter esse livro em a estante , porque é de o tipo de se ler várias vezes .  Além de o que , é um clássico e uma referência !  E se você é de a linha de : " Bláh , clássico é um porre " , repense .  Vamos por baixo : se você gostou de " Destino " , " Jogos Vorazes " , " Feios " e etc , esse livro é pra você .  Agora corre e vai ler .
672	Controle excessivo , lavagem cerebral , manipulação : constantes em a assombrosa obra de George Orwell .  Em uma situação tenebrosa vivem os submetidos a o Ingsoc ( partido de o Grande Irmão ) .  Suas ações são meticulosamente vigiadas e há pouco tempo para pensamentos indevidos .  E para quem ousa tê - los , não há saída : saem de a história , nunca existiram .  Winston , personagem principal , tem o dever de modificar notícias a favor de o partido , que desenvolve a política de o 2+2=5 , obrigando todos a aceitarem sua verdade ; mesmo que esta se encontre em frequente mutação .  Situações como essa não se encontram só em o livro , e são atemporais .  É fácil que a mídia manipule as pessoas , A as vezes inconscientemente , mas não é raro que dêem ênfase a aquilo que os interessa .  Se , por exemplo , um jornal tem sua opinião e uma pessoa lê somente esse jornal , é provável que ela defenda as mesmas ideias .  Também podem ( e é até comum ) transformar fatos pequenos em coisas gigantescas , o que pode levar benefícios ou malefícios a os envolvidos .  Ainda hoje , em países socialistas , como em a obra , a censura é grande .  Falar mal ou atentar contra o partido pode ser um erro gravíssimo .  Só há um jeito : aceitar .
673	Um de os mais aclamados escritores de a história , George Orwell é conhecido por as duas mais influentes criticas literárias a sociedade .  1984 conta a história de Winston Smith um apático habitante de Oceania , um de os três impérios em os quais o mundo se encontra agora dividido !  Subjugado por um governo totalitário , Winston vive sua " tranqüila " vida a mercê de o regime ditador ( que mantêm um controle tão intenso sobre seu povo , onde nem mesmo pensamentos " livres " são permitidos ) mas mantem dentro de si uma vontade sem igual de rebelar contra o sistema .  Winston conhece Julia , por quem se apaixona e começa a viver o seu romance , mas isso até ambos caírem em as mãos de o governo .  Se você espera um história de superação e vitória , 1984 não foi feito para você .  A narrativa de Orwell , assim como em A Revolução de os Bichos , é agradável e te prende a história , mas não tem a intenção de divertir nem de emocionar .  O verdadeiro objetivo de Orwell e fazer uma crítica social , uma metáfora contra o comunismo , e um sinal de alerta para as gerações vindouras .  A idéia de 1984 é semelhante a a aplicada em A Revolução de os Bichos , que criticava diretamente o regime de Stalin em a União Soviética , porém a abordagem é outra , a idéia de Orwell em 1984 foi mostrar como seria viver em uma sociedade totalmente submissa a o Governo , onde a liberdade de expressão , direito de ir e vir , e até a capacidade de amar foram obliteradas por a presença maciça e esmagadora de o Partido .  O teor de a obra de Orwell é tão intenso , que o livro se tornou um clássico universal , e 1984 é até hoje lembrado por o seu regime ditador e por o " trágico " final reservado a Winston Smith , que mostra como é impossível prosperar em um mundo onde não existe mais esperança .  O termo " Orwelliano " surgiu em a época como referência a qualquer coisa ligada a o regime de o livro .  Assim como os animais falantes de A Revolução de os Bichos , a influência de essa obra , teve impacto não só em a literatura , mas também sobre toda cultura pop , o que acabou influenciando centenas de excelentes obras , destaque para o filme Equilibrium ( com Christian Bale ) e a espetacular HQ V de Vingança de Alan Moore ( essa sim uma excelente pedida , para quem quer um final libertador e emocionante ) !  Até o famoso reality show Big Brother , recebeu o nome influenciado por o livro .  Mesmo escrito em a época de a Guerra Fria como uma crítica direta a o Comunismo , a obra de Orwell continua extremamente atual - e mesmo hoje remete a vários governos vigentes como : Coréia de o Norte , China , Egito , Líbia , etc ... - e ainda hoje serve como um alerta para o mundo , que com tanta tecnologia e a globalização está de uma forma ou de outra sempre a mercê de os " Big Brothers " - e não , isso não foi um trocadilho para falar que o Bial dominará o mundo !  Escritor : George Orwell
674	George Orwell podia ser comunista , mas não é essa percepção que se tem quando lê - se " 1984 " .  Em um sistema socialista dominado por o Big Brother , o passado é apagado , a história é escrita de forma manipulatória e as pessoas são condicionadas e supervisionadas por o governo , que detém controle de tudo ( inclusive com uma megalomaníaca ' polícia de o pensamento ' ) .  O personagem principal tenta se desvencilhar de essa amarra , mas se vê cada vez mais cercado por o universo artificial criado por o Big Brother , que também inventa constantes guerras e conflitos civis para levantar o moral de um povo cada vez mais oprimido - e que não tem ciência de isso .  Obra indicada para fãs de teorias conspiratórias .
675	Como resenhar um clássico ?  Posso passar apenas as minhas impressões pessoais .  Este livro é fácil de ler , e te prende , a o contrário de alguns clássicos que a leitura é pesada .  É o livro pra ler e pensar , discutir .  Tente relacionar este livro a o mundo atual , a o mundo passado ou a um possivel futuro , e verá o porque este livro é um grande clássico .  Penso que alguns livros devem ser lidos por quem gosta de terror , comédia , este ou aquele genero de literatura , pois são clássicos .  Mas este livro deve ser lido por TODO ser humano moderno .  Em a minha humilde opinião , todo colégio de o mundo deveria exigir este livro como leitura obrigatória .
676	Sempre ouvi falar bem de esse livro até que lí e me apaixonei .  O livro é super atual e os amantes de literarturas e os internacionalistas irão amar !  Vale TOTALMENTE a pena !
677	Contra-indicado para os mais impressionáveis .  Muitos anos se passarão , livros e mais livros serão lidos e não me esquecerei de esse .  Contém medo e suspense desde a primeira linha .  Winston Smith vegetou ( pois em Oceânia não se vivia ) perigosamente desde o início e me perguntava o tempo todo por quanto tempo seria possível .  "  Guerra é paz .  Liberdade é escravidão .  Ignorância é força .  " E definitivamente , 2 + 2 = 5
678	George errou por pouco : seu ' futuro ' demorou um pouco mais pra chegar .  Mas chegou .  E está aqui .  Aliás , este site nada mais é de o que um fragmento de a ideia de este romance .
679	Talvez os detalhes de o livro não estejam tão frescos em a minha memória , mas com certeza o final impactante não sairá de ela por décadas , e a simples imagem de um homem sentado observando um cartaz com os olhos lacrimejantes e reconhecendo a sua condição , reconhecendo sua fraqueza diante de tamanha conspiração , reconhecendo que seria tão mais fácil se ele não tivesse lutado tanto ... mas a o mesmo tempo passando a mensagem de que ele ( o protagonista ) não teria sido ele mesmo se não tivesse lutado !  Orwell mostra de forma extraordinária que nada pode assombrar tanto um homem quanto a mentira .
680	Ótimo !  que umas partes dava até agonia , raiva de tudo ser controlado , vigiado , monitorado , coisas que dá pra associar com a realidade de hoje .  Ficaram umas dúvidas em o ar ... mas nada que tire as 5 estrelas que o livro merece !  muito bom mesmo ! x
681	1984 é o romance mais conhecido de George Orwell e , assim como Admirável mundo novo de Aldous Huxley , aborda uma distopia de uma sociedade vítima de opressão e totalitarismo .  Winston Smith é escritor de ¹novilíngua de as notícias para um jornal conhecido e tem a função de alterar dados de acordo com o interesse de o Partido .  Quem fosse contra perderia a vida .  Porém , certo momento de a história , Winston se revolta contra o sistema , ficando indignado com o tipo de trabalho que exerce .  Acaba se apaixonando por Júlia , que também trabalha em o mesmo local e compartilha de os mesmos ideais .  O casal vive um romance escondido de as teletelas² temporariamente , até que são descobertos , aprisionados e torturados fisio e psicologicamente , até que por fim , traumatizados e exaustos , se rendem a a declaração de amor unicamente a o Partido , perdendo interesse um por o outro .  As frases : " Guerra é paz liberdade é escravidão ignorância é força " apresentam significado brilhante durante o decorrer de o livro .  Orwell em 1984 , tenta alertar as gerações futuras para que não nos tornemos escravos de a ditadura que é imposta como forma de governo , além de apresentar um significado diferente de a guerra que não é vencer o inimigo nem lutar por uma causa e sim , manter o controle e poder em a mão de a oligarquia dominante , acabando por limitar acesso a diversos outros recursos , como educação , melhores empregos e bens de consumo .  1- Língua em construção por o Poder da Verdade que não permite opiniões divergentes as impostas por o partido 2-câmeras distribuídas em todo o continente que permitem que o chefe supremo de o partido-Big Brother , vigie todos os indivíduos .
682	É difícil palavras para explicar o sentimento que nos preenche a o terminar 1984 .  O primeiro de eles , é que concerteza ele é uma de as maiores obra-primas de o século XX em termos de literatura .  Eu o li para seguir a trilogia Laranja Mecânica/Admirável Mundo Novo de os livros que seguem essa temática , e 1984 com toda a certeza merece ser lido .  Maravilhoso é pouco para definir a narrativa .  Você sente - se como Winston , vigiado , observado , perseguido ; você sente as angústias de o personagem que não tem sequer a liberdade de pensar o que quer .  Descreve a natureza humana e como ela é destruída em um regime totalmente desumano e autoritário com perfeição .  De aquelas obras que merecem ir para o hall de os favoritos .  Excelente !
683	Minha expectativa era gigantesca quando comecei a ler .  E. mesmo assim , não me decepcionei em um segundo sequer .  Há muito tempo não devorava um livro como fiz com 1984 .  Uma história angustiante e - considerando a sociedade distópica em que está inserida - realista , desenvolvida com a maior excelência possível .  Objetividade , clareza e crítica impecáveis .  George Orwell é genial .  1984 é espetacular .  Altamente recomendado .
684	1984 tem todos os elementos necessários para uma boa narrativa - um personagem , uma história , um romance .  A línguagem é boa e envolvente .  Até a última linha , você é capaz de sentir as mesmas coisas que Winston e levar os mesmos sustos .  E mesmo assim , é o livro mais triste que já li .  O final é até feliz , se você se importa com o personagem - não serei spoiller , não se preocupe .  Mas se você for egoísta , ou se você se identificar com Winston , essa tristeza também tomará conta de todo o teu ser .  Nada , nem ninguém é 100 % resistente .  Quando peguei o livro para ler , tinha uma ideia de o que se tratava .  Uma ditadura tão forte e intensa que nada nunca , nenhum gesto ou fala , passaria sem ser visto .  Um controle tão rígido que a própria língua seria reformulada para que até mesmo o pensamento se tornasse algo impossível .  Se você ainda não leu o livro , recomendo que não se informe mais de o que isso .  Tudo o que você lê é uma surpresa , uma oportunidade de se afundar ainda mais em a história .  E qualquer outro detalhe vai tirar o elemento surpresa de a narrativa .  Boa leitura !
685	Livro fantástico !  Clássico e atual !  Eu fui o único que fiz correlações entre toda a engenharia de o Big Brother com a Igreja ( teletela = deus , sala 101 = inferno e por aí vai ) ?
686	Infelizmente , devo ter lido esse livro uns três anos atrás ( quando tinha 14 ) , então não devo ter entendido o livro em sua completude .  Por isso , pretendo relê - lo assim que for possível .  Mesmo assim , pude desde já considerar George Orwell um gênio , um visionário .  O que diríamos de as camêras de segurança cada vez mais comuns em os dias atuais , observando nossos passos e prestes a nos denunciar frente a qualquer ato " repreensível " ?  Não seria o Grande Irmão ?
687	George Orwell destrói tudo em esse livro .  "  O poder por o poder " . "  O poder é o fim , não um meio " .  Leitura obrigatória junto com " Admirável Mundo Novo " de o Aldous Huxley .  Ainda me falta " Nós " de o Yevgeny Zamyatin pra completar o trio de distopias negativas que o Erich Fromm considera que se auto-completam .
688	Hoje temos O Grande Irmão que tudo vê , que tudo sabe , que comanda a nossa vida , vestido em várias máscaras : a mídia , a internet , as religiões ...
689	O que dizer de esse livro de George Orwell ?  O livro é uma mistura de sensações e sentimentos que explodem em sua mente .  O autor cria um futuro tão plausível , verossímil e aterrorizante que enquanto lemos tal livro ficamos pensando : " E se estivesse lá ?  O que faria ? "  E isso é o que vai afligir a maioria de os leitores .  O que fazer quando você perde sua liberdade , sua privacidade e sua singularidade ?  O que fazer quando não pode expressar suas opiniões em uma ditadura voyeur e assombrosa .  Se Saramago com seu Ensaio Sobre A Cegueira cria um futuro também verossímil e nos faz pensar " O que faria se estivesse cego também ?  " 1984 com seu Big Brother nos passa o mesmo sentimento de angústia e sufocamento , quando se quer um lugar para fugir , mas não há para onde fugir !  E 1984 passa suas páginas criando uma nova realidade impressionante e guarda seu maior tesouro para o final !  Sim , o final é ainda mais genial e perturbador !  Um passeio terrível por a mente e o psicológico humano com torturas e hipnoses que em o faz sofrer junto a o personagem !  Em fim , 1984 é um livro obrigatório , pois é mais que um livro !  É uma filosofia inteira , um mundo novo e pessimista que nos prende e nos toma em uma trama tão contundente e inteligente !  Repito que todos deveriam lê - lo , pois , se o fizer , sua visão de mundo e liberdade nunca será a mesma .
690	Com o conceito de o título , resume - se a trama de 1984 .  Como as próprias palavras dizem , a Guerra incessante trás a Paz , ainda que temerosa , a o povo , a suposta Liberdade ocasionada por o " Partido " faz de o povo escravos de a vontade de os que governam a nação , e a Alienação e alteração de fontes imutáveis , como a mídia impressa , por exemplo , ou até mesmo o próprio dialeto , a Novilíngua , mostra que a Ignorância é um de os maiores aliados para movimentar uma massa a seu bel prazer .  1984 é um livro diferente de todos os outros que já li .  Tanto o ritmo de a narrativa quanto o próprio cenário de a história , um mundo governado por " um " tirano com uma face que representa todo o poder , o " Grande irmão " , prendem a atenção e nos torna apreensivos e cativos .  Com certeza uma obra-prima muito além de o seu tempo , onde o autor teve a sensibilidade e a maestria em antecipar fenômenos hoje presentes em o nosso cotidiano , mas muito sutis em a década de 50 , época de a escrita de o livro .  Um livro para se ter em a cabeceira de a cama .
691	Incrivel como Orwell publicou em 1949 um livro que explica perfeitamente muito de os fenomenos politicos e relaçoes de poder que existem e sempre existirao .  Simplesmente uma obra atemporal .
692	Em o meu entender , " 1984 " é um de os livros máximos de o século XX , e um de os melhores romances de ficção científica de todos os tempos .  George Orwell criou uma sensacional crítica a a sociedade totalitária , levando - a a a exacerbação e conseguiu criar todo um mundo de pesadelo de forma absolutamente verossímil .  A seriedade de " 1984 " inspira respeito : percebe - se que o assunto é grave , que a mensagem é emblemática , e o estilo é escorreito e fascinante .  Em nenhum momento a leitura cansa : os leitores são conduzidos em uma vertigem e sentem que muitas coisas que ocorrem em a trama poderiam acontecer ou de fato já aconteceram em o mundo real .  É um de os maiores alertas a a consciência moral de a humanidade e deve ser lido por todos .
693	Dou meus parabéns para quem consegue ler mais de um capítulo de 1984 de uma sentada só .  Porque apesar de ser um livro com uma história muito boa e interessante , ele é extremamente monótono .  A verdade é que 1984 não tem uma história pra contar .  A o contrário de Laranja Mecânica , onde o personagem principal em os mostra um mundo decadente através de sua história de adolescente rebelde sem causa que é preso , aqui temos um personagem principal que poderia ser qualquer um , afinal o que importa é a situação de a humanidade vivendo em um mundo totalitarista .  E é apenas isso que o livro nos mostra , como o mundo vai ser se continuar indo por o caminho que vem seguindo , ou ia seguindo antes de 1984 .  hehehehe Outra coisa também diferente de seu " livro-irmão " é que em Laranja Mecânica , todo o linguajar usado por os jovens é compreensível mesmo sem a ajuda de o glossário embutido em a versão nacional , enquanto que a novilíngua é incompreensível , se bem que pensando agora , acho que é justamente o objetivo de o autor .
694	Em 1984 , a censura a um regime específico torna - se uma crítica contundente contra o totalitarismo e , de certa forma , contra qualquer regime político , social , religioso ou econômico que mine a liberdade individual .  O mundo apresentado em o romance está dividido em três grandes Estados - Lestásia , Eurásia e Oceania - dominadas por ditaduras mantidas graças a o temor ( criado por a propaganda ) de um imaginário inimigo externo .  Em a Oceania , onde reside o protagonista Winston Smith , o ditador é identificado por a alcunha de Grande Irmão .  Ele controla o cotidiano e se comunica com a população por meio de as teletelas , presentes em todos os ambientes públicos e privados .  A novilíngua , imposta por o governo como idioma oficial , restringe a o máximo a capacidade de expressão pessoal .  O Ministério de a Verdade , de o qual Smith é funcionário de baixo escalão , encarrega - se de " corrigir " os registros de eventos históricos , reescrevendo livros , jornais e editando fitas e discos de acordo com a ideologia e conveniência de o Grande Irmão .  A o conhecer Júlia , suposta agente de uma sociedade secreta libertária , Smith envolve - se em uma trama a o estilo policial em a busca de meios para escapar de o controle exercido por o estado .  O espírito de desengano que emana de a obra , sobretudo em seu desfecho amargo , expressa o sentimento de o próprio autor - desiludido com mundo a o qual dedicara extraordinário esforço humano e de análise , mas em o qual já não acreditava mais .
695	Quando comecei a ler , achei que fosse chato e entediante , mas fui " entrando " cada vez mais em a história , me apegando cada vez mais A as personagens , e quando acabei de ler , senti tanta saudade de tudo isso !  Se não fosse por uma amiga , nunca teria nem visto esse livro , foi ela quem me indicou .
696	É um livro épico .  Como já diz a sinopse , a o fim de ele você sente como se tivesse acordado de um pesadelo .  É tão estranho imaginar uma sociedade em que você simplesmente deixa de existir .  Dois mais dois nunca é quatro , dois mais dois é o que te dizem que é .  Nada é certo , tudo é o que dizem .  Não existe um passado , não existe um futuro .  Vários trechos têm tendência para " O Capital " de Karl Marx , algo que achei GENIAL .  Eu já tinha visto o filme , mas com certeza assistindo não tinha percebido a quantidade de detalhes que havia .  É um livro inteligentíssimo , mas não esperava nada diferente vindo de Orwell .
697	Uma vez me perguntaram se já li algum livro com tema de terror .  Disse que li diversos , mas só um me deu realmente medo .  O 1984 de George Orwell é marcante e assustador .
698	Não há como negar , o livro realmente é excelente .  Em o entanto , é um livro para quem tem estômago forte .  Me senti completamente sufocada !  ( não leria de novo ! )  Orwell cria um mundo claustrofóbico , de vigilância constante , de verdades inventadas , em que o pensamento próprio significa aniquilamento .  Assustador !  Aliás , só é assustador porque é um cenário possível demais , real demais .  Resumindo , uma obra prima .
699	um de esses clássicos q se entende pq é classico .  nada de a forma é lá essas coisas , mas seu conteúdo é tão forte q anos depois de lido certos detalhes ficam com vc .  é mais interessante como ficção cientifica de o q ensaio politico , já q é uma critica a o comunismo totalitarista , preconizando q certos horrores só ocorreriam por conta de essa forma de governo .  a verdade é q qualquer pessoa viva atualmente sabe o q o " big brother " é mais de o que presente atualmente e o comunismo não teve nada a ver com isso .  o capitalismo e nossa sociedade de consumo tornaram a cultura de a vigilancia aceitavel , compreensivel e até desejavel .  utilizada como entretenimento ou como segurança .  mas estariamos ainda em a fase encantada de esse processo .  até onde chegaremos ?  será q haverá um tempo em que o chocolate se tornará um produto de luxo , por qual trocaremos favores por esse pequeno prazer ?  por fim , o interessante é notar q a corrupção existe e continuara existindo sob quaisquer circunstancias , desde de q o homem continue sendo homem .  a boa noticia é q a rebeldia também .
700	Em seu mais significante e último livro publicado em vida , George Orwell critica novamente os governos totalitários .  Impulsionado por sua profunda decepção com o rumo que o mundo tomava , o autor descreve em Mil Novecentos e Oitenta e Quatro suas previsões sobre um futuro catastrófico .  Winston Smith era um membro de o partido socialista inglês , o Ingsoc , que havia tirado o direito de liberdade e privacidade de os cidadãos , observando e controlando suas vidas através de aparelhos denominados tele-telas .  Winston não aceitava tudo isso passivamente , acreditava em valores como a fraternidade e a solidariedade , que o partido fizera questão de extinguir , mas a repressão era intensa e o indivíduo que fosse condenado passava a não existir , era apagado de a história , como se nunca houvesse nascido .  Todos deviam fidelidade a o Grande-Irmão , que zelava por a sociedade e tinha seu rosto e seu nome estampados por todos os lugares .  O autor constrói uma sociedade fictícia , onde expõe toda sua perspectiva e propõe um declínio de a humanidade , uma involução .  A população se tornava cada vez mais artificial e mecânica , privada de individualidade , de sentimentos e até de pensamentos .  Condenada a a limitação de idéias , a a obediência cega e a a servidão exaustiva e contínua .  Não havia mais desenvolvimento científico voltado a a população , que apenas usava precariamente os recursos de o passado , que já se deterioravam .  O partido construía um caminho sem volta , manipulava a história , destruindo assim o único mecanismo que poderia dar uma oportunidade a a ascensão de os oprimidos .  Anulando o passado e introjetando os conceitos impostos por o Ingsoc , o governo estaria livre para sempre de qualquer revolução ideológica que modificasse o sistema .  Mas a realidade mostrada em 1984 estaria tão distante assim de a realidade vivida por Orwell ?  Seu objetivo era alertar o mundo .  Seu texto mostra conseqüências de atos que já eram praticados há décadas .  É seu apelo para fazer a humanidade refletir e buscar novas soluções para suas desigualdades por um meio pacífico .
701	Winston interrompeu a leitura por um momento .  Em algum lugar a o longe trovejou uma bomba-foguete .  O sentimento abençoado de estar sozinho com o livro proibido em um aposento sem teletela não se dissipara .  A solidão e a segurança eram sensações físicas que de alguma forma se fundiram a o cansaço de seu corpo , a a maciez de a poltrona , a a carícia que a brisa suave que entrava por a janela fazia em seu rosto .  O livro o fascinava , ou , mais exatamente , tranquilizava - o .  Em certo sentido não lhe dizia nada de novo , o que era parte de o fascínio .  Dizia o que ele teria dito , se tivesse a capacidade de organizar seus pensamentos dispersos .  Era o produto de uma mente semelhante A A de ele , porém muitíssimo mais poderosa , mais sistemática , menos amedrontada .  Os melhores livros , compreendeu , são aqueles que lhe dizem o que você já sabe .  Acabara de voltar a o Capítulo 1 , quando ouviu os passos de Júlia em a escada e ergueu - se de a poltrona para ir a o encontro de ela .  Julia largou a bolsa marrom de ferramentas em o chão e se jogou em os braços de ele .  Fazia mais de uma semana que não se encontravam .  "  Estou com o livro " , disse ele , quando os dois se soltaram . "  É mesmo ?  Que bom " , disse ela sem grande interesse , e quase em o mesmo instante ajoelhou - se a o lado de o fogareiro a óleo para fazer café .
702	Guerra é paz Liberdade é escravidão Ignorância é força Esses são os fundamentos de o Partido .  George Orwell te apresenta um novo mundo através de esse livro , um mundo criado por ele , e que tem tudo a ver com o mundo real , cada pedaço de o livro é relacionável com o mundo em que vivemos , é pura analogia .  Muita ironia está presente em o livro , muita ideologia , e não é difícil de ler , apenas difícil de compreender .  Lembre - se : O grande irmão zela por ti !  OBS : Não é nenhum livro chato sobre política .
703	Um verdadeiro clássico moderno , e uma de as obras mais influentes de o século XX .  Em este romance George Orwell crítica toda e qualquer forma de totalitarismo governamental , e as artimanhas utilizadas por os governos para nos controlar e em os enganar a medida que fazem o que querem .  É uma obra subversiva , que convoca a todos a fazerem o que podem de melhor para assegurar nossa liberdade : os pensamentos incorretos .  Em a obra , Winston é contra o Partido , personificado por o Grande Irmão , que controla todos os membros de o partido e de seus Ministérios , e oprime os " proletas " que são tratados como animais e seres sem capacidade de raciocínio , somente utilizados em as fábricas como mão de obra barata .  Publicado em 1949 a obra foi rapidamente emparelhada a o momento vivido em a época , onde o socialismo era visto como o grande vilão , portanto através de o livro , Orwell tece uma ferrenha crítica a esse sistema de governo e faz uma previsão de o futuro onde o governo seria o órgão opressor de a sociedade , e minimizaria cada vez mais o direito de os homens de se expressarem .  O romance pode ser visto como descrição de as forças que ameaçam a liberdade e de a necessidade de se resistir a elas .  Leitura indispensável .  PONTO POSITIVO : O tema abordado e sua relação com os anseios de a sociedade .  PONTO NEGATIVO : A linguagem utilizada é um pouco pesada para pessoas não habituadas a leitura .
704	" 1984 " trata - se de um alerta sobre o avanço de as políticas controladoras .  A partir de a realidade de a sua época , é possível compreender que o autor estava inconformado com as formas de governo totalitárias que vinham sendo empregadas com a conseqüente opressão a os povos , através de o medo , ignorância e alienação .  Mas , a o mesmo tempo em que se trata de uma visão ambientalizada de o autor , pode - se considerá - la como futurista também , pois aborda a invasão de privacidade através de o uso de a tecnologia , a associação de a mídia em a forma de ver de as pessoas , exatamente como , assustadoramente , vemos hoje por meio de a vigilância em vias públicas , o fato de praticamente todas as pessoas possuírem uma televisão em casa e permitirem que a mídia forme suas opiniões e instrumentos como o Google Earth e ferramentas em a internet que possibilitam o rastreamento de dados de usuários , entre outros .  Ou seja , Blair foi capaz de delinear o futuro fundamentado em as incoerências de seu presente , como dizia o lema de o Partido : " Guerra é paz , Liberdade é escravidão , Ignorância é força " .  Um fato interessante de se observar é que o livro começou a ser escrito em 1948 , ou seja , trata - se de uma figura utilizada por o autor para demonstrar a opressão que ocorria a a época de forma implícita , pois nota - se que o título de sua obra é uma inversão de os dois últimos dígitos de o ano em que estava .  É possível observar , também , que este tema é recorrente em outras obras como " Revolução de os Bichos " , de o mesmo autor e " V de Vingança " , de Alan Moore - que também faz uma referência a o emblema V de Vitória utilizado por os aliados durante a Segunda Guerra Mundial .  Com a visão futurista de George Orwell acerca de a opressão política e após vinte anos de a queda de o muro de Berlim - forte símbolo de opressão de o século XX - a pergunta que paira é o que tem sido feito hoje para derrubar o muro contra os direitos humanos .
705	dificilmente encontrarei outro livro sobre política que seja tão fácil e empolgante de ler .  O George fez de esse conto político , e ' supositório ' algo mágico e ' profético ' .  o Livro não fala de nada impossível , mesmo sendo - aparentemente- uma crítica a o socialismo , podemos ver que muitas de as coisas que la estão escritas , estão hoje presentes em a nossa sociedade , o que de certo modo me faz refletir se o socialismo realmente morreu , ou se apenas está agindo de modo sutil , pois vemos que o mundo anda em rumo a o mundo descrito em o livro .  é incrível , embora o livro plante um certo revolucionário dentro de nossas mentes , também planta um paranóico .  Passamos a perceber muitas coisas que só suspeitávamos , mas eram ideias não organizadas , e George em os ajuda a organiza - las em esse livro .
706	Um livro absolutamente atual , apesar de ter sido escrito em outra época e para uma outra situação .  Retrata , em o entanto , o coração de o homem e a inclinação de as escolhas de a humanidade como um todo .
707	George Orwell cria em " 1984 " uma sociedade dominada por um partido único , que impõe a os seus " súditos " uma manipulação sistemática de os fatos , transformando constantemente o passado para que este modifique o presente de acordo com seus desejos , sob a figura de o " Grande Irmão " .  O Partido manipula também as mentes de seus membros , tornando assim quase impossível qualquer tipo de rebelião .  A narrativa , ficcional , é assustadoramente verossímil .  Muito me entristece que o " Big Brother " de o livro tenha se tornado inspiração para um programa televisivo tão ruim .  Recomendo fortemente .
708	Apesar de ter escrito há muito tempo atrás , George Orwell passou em esse romance um história fantástica de o que é o mundo de hoje ... as traições , o poder monopolizado , e toda a massa popular que é moldada a o gosto de quem manda , um livro encantador , apesar de ter lido para um trabalho escolar , foi um de os melhores livros que li até hoje .  Com certeza é uma história que levarei com mim sempre .
709	A obra foi escrita em o ano de 1948 e é uma crítica a os regimes totalitários .  A história se passa em 1984 , ano em que o Partido assume o poder .  A sociedade é totalmente vigiada por teletelas , ou câmeras .  De este modo o Partido se torna Onipresente através de o Grande Irmão , mais conhecido como Big Brother .  Em esta sociedade é proibido pensar diferente e questionar as verdades absolutas .  Se o Partido diz que 2+2 é igual a 5 , isto se torna uma verdade .  Winston é um funcionário de o Partido , ele trabalha em o Ministério da Verdade e sua função é alterar a realidade , dando um fim a tudo o que vai contra as idéias de o Grande Irmão e reescrevendo dados de acordo com as necessidades de o mesmo .  Em esta sociedade , tudo é controlado , até a memória e o conhecimento de as pessoas , o sexo é permitido apenas para procriação e o relacionamento entre dois membros de o Partido é algo proibido .  Porém , isto não impede que Winston se relacione com Julia .  Em o entanto , o relacionamento de os dois é descoberto e ambos são encaminhados para uma cela e depois para uma sala , onde são torturados , drogados e disciplinados até que aprendam , entendam e aceitem a " realidade " .
710	Sabe quando você espera muito de um livro ?  "  O autor é bom , o livro é famoso , adaptaram pro cinema , é logico que é bom " , bem , me enganei .  Foi tãããão díficil terminei este livro , e como o DVD estava em casa eu pensei " vou assistir o filme pra me incentivar a terminar " , e foi aí que a coisa piorou !  Vi que o final era horrível .  COMO TERMINAR UM LIVRO RUIM SABENDO DE O FINAL PÉSSIMO ?  Resposta : Você vai arrastando , igual lição de casa .  E foi assim que o fiz , e terminei .  Eu só acrescentei uma estrela a mais por a ideia , o mundo ' Big Brother ' é fictício , mas não surreal .  E claro , por o crédito a a George Orwell , o livro de ele foi imortalizado , não tem como eu ignorá - lo ( totalmente ) .  E o começo é ótimo , acho que isso fez eu esperar ainda mais de o livro , Orwell ambientalizou o mundo antes de conta a história .  Minha dica : Leia até começar as falas .  O livro só bom aí .  Só assim é possível dar 5 estrelas .
711	1984 é um livro único .  Bons livros existem a os montes , mas 1984 não é só um " bom livro " .  É uma assustadora visão de o futuro .  É a obra-prima de um gênio .  É interessante ler o livro agora , um bom tempo depois de a data-título ; e muito tempo depois de ser escrito .  Interessante porque o livro é cada vez mais atual : o que antes era um profecia distante , hoje se aproxima de a realidade .  O fim de a privacidade , de a liberdade , e , sobretudo , de o pensamento .  Essa é a forma máxima de o Partido te controlar : se você não pensa ; você não critica , não se rebela , não vive .  E assim eles conseguem seu objetivo : o poder absoluto .  Nada mais , somente o poder , sobre tudo e todos .  Dominando a mente de as pessoas em o presente , o Partido vai moldando o passado de acordo com suas necessidades e desejos .  Não importa o que você pensa ou lembra , o que o Partido diz é a verdade incontestável .  Os quem insistem em " imaginar " coisas são eliminados , e assim , nunca existiram .  Leia o resto :
712	Os livros de Orwell são um diálogo incessante : O livro fala e o cérebro responde .
713	1984 até hoje incute tão grande temor em a alma humana , pois , A A toda evidência , trata - se de uma situação extrema que em relação a a humanidade pode ser entendida como uma real potencialidade .  Nossa própria geração , passadas quase três décadas de o ano que dá título a a obra escrita em 1949 , carrega sua inerente - e quem sabe adormecida - capacidade de engendrar uma organização política igual e até pior de o que a vemos descrita em o romance de George Orwell .  Essa nossa inata aptidão em explorar os nossos pares ; em massacrá - los se preciso e possível for ; esse nosso ímpeto em buscar o poder ; e o nosso total desprendimento em o tocante a a manutenção de o poder porventura conquistado , são ingredientes historicamente observados a o longo de toda a trajetória humana e que continuam tão marcantes e presentes em a sociedade atual que justificam o estado de perplexidade de o leitor que acaba de fechar o romance distópico de Orwell .  Este argumento explica um de os grandes atributos de a obra : sua atemporalidade .  Evidente , pois , conforme dito , a qualquer momento os crescentes conflito de interesses , somados a o potencial bélico que algumas nações de nossa coetaneidade alcançaram , podem tornar o vencedor de um possível embate final o único Legislador de a Terra , submetendo o restante de a população mundial ( aqueles que porventura houverem escapado a a morte em a derradeira batalha ) , ou dotar de semelhante poder , cada qual em sua faixa de influência , dois ou três grandes blocos com ideologias diversas e poder equiparado , exatamente como ocorre em o mundo de Orwell .  Quando George Orwell escreveu 1984 , essa situação já existia : o pós-guerra apresentava um mundo que parecia um bolo fatiado em generosas porções a ser dividido entre socialistas e capitalistas .  Em esse contexto , um de os inegáveis méritos de o escritor foi o de conseguir divisar com absoluta nitidez o caminho que as nações poderiam trilhar a partir de aquele momento , uma vez que demonstravam que pouco haviam aprendido com as lições de 1919 e 1945 .  O herói de essa estória , o senhor Wiston Smith , muitas vezes identificado como um autêntico anti-herói dada a fragilidade de sua constituição e a a sua aparente inofensividade diante de o sistema que o submete , é , em verdade , um autêntico herói , por certo que a sua resistência , por mais tênue , solitária e silenciosa que seja , é a resistência de um bravo .  É o tipo de irresignação que se contrapõe a a pontencialidade encerrada em a obra que possibilita que o leitor continue a ter fé em o gênero humano após a leitura .  As ferramentas de dominação e perpetuação de o poder utilizadas por o Partido chamam a atenção .  Muito embora , a idéia de o " Grande Irmão " que está sempre " de olho em você " , que aterrorizou seguidas gerações desde o advento de a obra , hoje em dia é encarada com certa naturalidade por as pessoas que vivem em um mundo globalizado , em que nada ou quase nada escapa a a ação de as câmeras espalhadas ; em cada esquina e mesmo dentro de as casas há sempre alguém pronto a registrar qualquer coisa que ocorra com suas câmeras digitais e celulares .  Duas de essas ferramentas são atrozes : (i) a máquina de fazer romances ruins ; e ( ii ) a Novafala .  O autômato que produz romances de péssima qualidade para a população em geral e também para os integrantes de o Partido tem o claro intuito de manter o povo apolitizado , de essa forma é mais fácil de se governar e se garante a legitimação de o governo e de suas políticas .  Não é preciso ser um apaixonado por a boa literatura para concordar que tal quadro é uma grande representação de o que seria o inferno : o eterno suplício de ler romances ruins ... A idéia presente em a Novafala , o idioma oficial criado por o partido para substituir o inglês corrente a a época , foi elaborada com vagar e cuidado .  Orwell explica que a essência de a nova língua é a simplificação de a linguagem .  Assim , não há justificativas para a existência de sinônimos e mesmo de antônimos , pois o vocábulo " bom " já leva intrínseco a sua negação , bastando , por exemplo , dizer " desbom " .  De o mesmo modo são extirpadas todas as palavras que carregam conteúdo contrário a a ideologia de o partido , como " liberdade " , que é um termo que não existe em o novo idioma .  os camaradas leais a o Partido trabalham sem cessar em os novos dicionários e em o projeto de implementação de a Novafala para que em o futuro todas as pessoas se comuniquem em por meio de essa nova linguagem .  As pessoas falarão e pensarão em Novafala .  A consequência mais drástica , e por isso esperada por o Partido , é que então simplesmente não se poderá formular um único pensamento contrário a a ideologia de o Partido .  O motivo para isso é muito claro , não haverá base para a formulação de uma idéia contrária , pois além de a comunicação o Partido retira de o indivíduo a linguagem .  Não com si imaginar dominação mais ampla ou mais profunda que essa .  A grande contribuição de George Orwell foi demonstrar de o que somos capazes para que , quem sabe assim , a humanidade se afaste de o caminho de a autofagia , mantendo suas piores e mais aterradoras pontencialidades em o distante campo de a mera probabilidade .
714	Sem dúvida , uma ainda atual e profética crítica a sociedade atual .  Com magistral habilidade literária Orwell em os apresenta uma realidade futurista onde tudo e todos são não só observados mas também e principalmente manipulados em prol de os interesses de um Partido controlador , absoluto e infalível que controla não só o presente , mas também o passado adulterando documentos , fotografias etc. tornando o Partido certo em todas as suas ações hoje , ontem e sempre .  O Grande Irmão nos é apresentado em forma de " teletelas " que estavam em quase todas as residências , praças , prédio públicos etc. Esses equipamentos tinham a capacidade de transmitir sons e imagens , mas a principal função era justamente o contrário ; a habilidade de capturar tudo o que acontecia em o recinto , som e imagem .  Não se sabia quanse se estava sendo observado ou ouvido , o que se sabia e que alguém de o outro lado podia estar atentamente observando e escutando a procura de qualquer sintoma de revolta ou contragosto em relação a filosofia de o partido , simples expressões podiam delatar um potencial militante de a revolta contra o sistema e as pessoas viviam o tempo todo com sob os olhos de o Grande Irmão .  Apesar de toda a riqueza de detalhes e a elaboração de toda a sistemática impressionante de essa realidade Orwell consegue se destacar principalmente quando narra os diálogos e pensamentos de os personagens que enriquecem inteligentemente a trama e nos insere magicamente em o universo vivido por o protagonista .  É o tipo de literatura que precisa ser digerida calmamente e , não raro , parei de ler para refletir em o que tinha acabado de ler .  É o tipo de livro que lhe tira pequenos sorrisos em meio a leitura , mas que também transmite certas situações horrorosas tão fielmente que fica difícil não sofrer com os que sofrem em a história .  Foi difícil escolher nota cinco para esse livro .  Merecia um 10 se assim fosse possível .
715	Esse é o livro que quanto mais o tempo passa , mais eu entendo .  Ele fala muito sobre muita coisa .  Parece que eu o vejo em tudo !  Eu não me acho apta pra fazer uma resenha adequada , porque eu li faz um tempinho e eu sinto que eu deixaria muito de fora .  Então , é isso aí .
716	Uma obra é eterna quando se torna cada vez mais atual conforme passam - se os ano , e 1984 é uma obra prima de um gênio de o século XX indispensável em a estante de todo amante de a boa literatura .  George Orwell projetou para o futuro a visão de o totalitarismo vigente em a época em que o livro foi escrito .  Suas colocações narradas e protagonizadas por Winston Smith , membro oprimido de o Partido cujo intelecto é um alvo fácil para a polícia de o pensamento , são muito objetivas .  A opressão narrada em a história e personificação literária de o regime totalitário em a imagem de o Grande Irmão nos faz refletir sobre o fato de que a liberdade de que dispomos é definitivamente uma grande ilusão , afinal " As massas só podem desfrutar de liberdade intelectual porque carecem de intelecto .  "
717	um livro forte e muito bom , uma critica forte a qualquer ditadura , tanto as de direita quanto as de " pseudo " esquerda , que veem se tornando mais comuns mesmo depois de a queda de a URSS , esse livro não mostra uma história boa e feliz e sim um romanse tenso e cruel , muitas vezes sufocante , mas leva a uma reflexão profunda e a mim ajudou a reformular conceitos políticos .
718	FAN-TÁS-TI-CO !  Devo confessar , entretanto , que me fez ter medo de o futuro e ter calafrios toda vez que vejo o Pedro Bial .  brinks !
719	Em o começo parece mais uma história de resistência , que , em o final , esperamos ser bem sucedida .  Mas a revolução que permanece rigidamente em pé acaba sendo aquela que não desejamos .  Uma revolução baseada em poder , com um ídolo posto em um pedestal como exemplo ( O Grande Irmão ) , disposta a eliminar todos aqueles que significam o mínimo risco .  Parece familiar : a história revela através de si algo como um manual teórico para os déspotas de o futuro , indicando os erros de os déspotas de o passado .  É um livro de horror : a história humana reescrita a favor de os poderosos , o impedimento de o pensar , a submissão e o patriotismo desnecessário em relação a guerras e conflitos sobre os quais ninguém sabe , a desconexão de laços .  Uma semana dedicada a o ódio .  A mudança de valores humanos .  Guerra é Paz , Ignorância é Força , Liberdade é Escravidão .  Um furacão de imagens monocromáticas e sem vida invadem a mente .  E então , depois de a última página , vem aquele sentimento normal enquanto fechamos a contra-capa , aquele sentimento típico pós-livro profético : será que vai acontecer ?  Há caminhos para que aconteça , mas será que deixaremos isso acontecer ?  Humanos não podem deixar de ser humanos , mesmo que a longo prazo .  Né ?  É , né ?  Diz que sim .
720	Esse livro é simplesmente perfeito !  Me faltam palavras pra descreve - lo .  Orwell é incrivelmente inteligente .  Enquanto lia o livro não entendia como todo aquele conteúdo pode ter saído de uma pessoa .  Genial !  É um estudo de a Sociedade , de a Humanidade , de o Psicológico .  É um estudo de o próprio conhecimento !  O que é conhecimento , o que são as forças de a natureza ?  Tudo isso existe em a consciência humana ; a partir de o momento que algo/alguém passa a controlar a mente humana é possível criar um universo próprio .  É impossível subverter o sistema .  AMEI !
721	" If you want a picture of the future , imagine a boot stamping on a human face-for ever .  " G. Orwell - 1984 , 1949 Este romance de George Orwell foi escrito em 1948 e tenta retratar o futuro de a humanidade após 4 décadas .  Não é nada futurista ou tecnológico e não retrata viagens espaciais , tele transporte ou coisas de o gênero .  A mensagem principal de o livro é mostrar que em uma sociedade oligárquica coletivista não há espaço para quem se opuser a ela .  Orwell tenta mostrar que regimes como o comunismo ou o fascismo poderiam ir longe demais .  Tenta retratar que em nome de um bem maior , regimes como estes cometem absurdos , barbaridades .  É uma visão pessimista de um futuro que ele considerava distante em 1948 .  A história se passa em a Inglaterra , que em o mapa político de Orwell , pertence a a Oceania e conta a história de um cidadão comum , Winston , que trabalha em o Ministério de a Verdade .  A sociedade , onde Winston vive , está sob o regime totalitário de o Grande Irmão e sua ideologia IngSoc que prega que a individualidade deve ceder e dar lugar a o coletivismo , a o poder de o partido .  O partido é onipresente , incontestável e nunca erra .  Eu nunca havia imaginado uma sociedade como esta em a qual Winston vive nem em os meus piores pesadelos .  A minha admiração já começa por o trabalho que Winston realiza .  O trabalho de Winston , em o Ministério de a Verdade , assemelha - se muito a o trabalho de um historiador ou jornalista , porém a finalidade é muito particular .  Winston passa o dia alterando textos de livros , jornais , panfletos e similares , já publicados , para que o passado seja exatamente como o partido quer .  Este trabalho é essencial a a manutenção de o poder de o Grande Irmão , pois o partido nunca erra .  O passado muda constantemente para adequar - se A as decisões presentes de o partido .  Uma passagem que exemplifica isso e me chamou muito a a atenção foi a mudança de o peso de a ração semanal de chocolate que passou de 30 para 20 gramas .  Mas reduzir a ração de chocolate não é algo positivo , por isso altera - se o passado para que todos os registros indiquem que o peso anterior era de 15 gramas .  Assim , o Grande Irmão aumentou a porção semanal mesmo em tempos de guerra .  Ele não é genial ?  Este não é mesmo o melhor regime de o mundo ?  A manipulação de o passado , a que Orwell nos expõe , nos mostra o quão é importante a história para que possamos mudar o presente e construir o futuro .  Não há comparações possíveis sem história .  Não há como saber o que foi bom ou o que foi ruim , que fatos levaram nosso país a guerra , ou o que fez este candidato em o seu mandato anterior .  Não há defesa , não há acusação .  Nada acontece de verdade .  Quando penso em isso , tudo o que me vem a a mente é o governo chinês e seu controle sobre os meios de comunicação .  Já não estamos mais em 1984 e muito menos em 1948 , mas ainda há regimes que querem controlar o passado , alterar informações , bloquear o acesso a a verdade , manipular a memória de cada cidadão .  O que será que Orwell acharia de isso ?  Outro ponto genial explorado por Orwell é a guerra .  Sim , a Oceania estava constantemente em guerra com algum de os outros blocos que formavam o mundo que conhecemos .  Os motivos por o qual a guerra iniciou , assim como seus desdobramentos eram constantemente alterados por o ministério de a verdade , por Winston .  Não há como saber se a guerra fazia sentido ou não .  A guerra era apenas um instrumento para a manutenção de o partido em o poder .  Ela mantém a ordem interna de o " país " , pois a atenção e sentimento de raiva de todos estão voltados contra o exterior , os estrangeiros que são inimigos .  Ela une todos a o partido contra o inimigo comum .  Isso é óbvio , mas é genial .  É mais claro que a luz de o Sol , porém é difícil perceber este conceito ainda mais em 1948 .  Mas a guerra ainda colabora em outros aspectos .  A guerra mantém a divisão hierárquica de a sociedade , pois consome bens , produtos , matéria-prima que poderiam ser utilizadas para a melhoria de o padrão de vida de a população .  E como a história em os mostra , aumento de o padrão de vida de a população significa , para o Estado , decremento de o poder que tem sobre a sociedade .  A guerra controla a quantidade de riqueza em o mundo , a guerra faz controle populacional , a guerra mantém as pessoas ocupadas e impedem qualquer pensamento de evolução .  A guerra nos mantém prisioneiros de o sentimento de sobrevivência dia após dia .  Quem controla o passado , controla o presente e constrói o futuro a seu molde .  O partido controla o passado , controla o comportamento , controla a língua ( Novilíngua ) , controla a relação entre as pessoas , controla o pensamento de cada indivíduo .  Vigia cada passo , cada ação , cada reação de cada membro de a sociedade .  Ter um caderno e um lápis em sua casa significa crime contra o partido .  É realmente assustador .  A invenção de a Novilíngua é realmente outra surpresa de Orwell .  Como poderia pensar em uma língua que pudesse atingir este objetivo ?  Aqui Orwell me mostra todo o seu talento e capacidade de invenção de a utopia a o me expor a este grande trabalho de o partido .  A Novilíngua é a língua , em construção por o Ministério de a Verdade , a qual impediria qualquer expressão contrária a o partido quando estivesse finalizada .  A adoção de a nova língua e a passagem de alguns anos tornaria impossível que algum cidadão pudesse sequer pensar em algo negativo em relação a o partido pois não seria possível expressar isso .  O poder de o partido atingiria seu ápice , pois ninguém mais poderia cometer crimideia( ter pensamentos ilegais ) .  Além de isso , ainda havia o conceito de o duplipensar .  Conceito que foi inserido por a Novilíngua que diz que é possível saber o que é errado , porém convencer - se que está certo .  Esta passagem é muito bem exposta a o leitor durante o tempo que Winston foi torturado por ter cometido crimideia .  Seu torturador pergunta a ele quanto vale 2+2 .  Ele responde 4 e comete um erro fatal .  Ele deveria saber qual resultado o partido quer para 2+2 .  Se o partido quer que seja 5 , será 5 e não há discussões ou provas , demonstrações , axiomas e teoremas que digam o contrário .  Mas como manter uma sociedade em este nível de controle ?  Toda a energia , de cada individuo , deveria ser direcionada a o bem de o partido .  Uma longa jornada de trabalho somada a atividades voluntárias obrigatórias tomavam 20 horas de o dia , deixando pouco tempo para pensar ou questionar o modelo que em viviam .  Sexo também era algo proibido .  O partido devia aprovar casamentos .  E não pense que o partido aprovaria se percebesse que realmente há interesse de as partes envolvidas .  As meninas eram educadas desde cedo a pensar que sexo era apenas um meio de cumprir seu dever para com o partido : trazer a o mundo novos e fiéis militantes .  É em este cenário que Orwell conta a história de Winston , que conhece Júlia , envolve - se com ela e acaba preso por crimideia por o Ministério de o Amor .  A história de Winston e Júlia pode ser encontrada muitas páginas aí por a rede , por isso não vou detalhá - la aqui .  Porém , gostaria de enfatizar o fechamento de esta história que me marcou muito .  Durante o período de tortura de Winston , você descobre que em a sociedade utópica de Orwell que não basta torturar , prender ou matar quem se opõe a os dogmas de o partido .  É preciso converter estas pessoas .  É preciso convencê - las , é preciso que elas amem o Grande Irmão acima de tudo .  Winston era contrário a o regime IngSoc , poderia ter sido simplesmente morto e tornar - se uma impessoa( pessoa que deixa de existir e todos os seus rastros também ) .  Mas o partido prefere submetê - lo a uma tortura psicológica tão profunda e assustadora , que me horroriza e me marca profundamente .  Winston perde tudo , perde a liberdade , o nome , o trabalho , os dentes , o cabelo , o peso .  Mas ele perde a dignidade , perde a referência , perde a personalidade .  Já não existe mais Winston depois de tudo isso , já não existem idéias , vontades , questões .  Já não existe mais Júlia , já não sabe mais o que significa amor .  Tudo que existe é o Grande Irmão .  Este é um de os melhores livros que já li .  É forte , é triste , é chocante , é genial !
722	De aqueles livros que todos tem que ler , pois há referências de ele em inúmeras produções culturais , e é sempre apontado como o maior livro de o séc. XX .  É realmente notória a percepção de George Orwell de o que seria o futuro .  Pode - se até dizer que chegou perto em muitos pontos ( com muito exagero , claro ) .  Em o livro há a retratação , quase que um diário , de o que seria a vida em 1984 : Um mundo dominado por 3 grandes potências em Guerra constante ; um mundo miserável , sem privacidade , sem liberdade , sem livre arbítrio .  O livro é uma grande crítica a o comunismo , e gasta várias páginas explicando a filosofia de o partido , o ' como ?  ' e o ' por que ?  ' de o mundo ser de aquele jeito .  O porquê de tantas guerras acontecendo , o porquê de controlar a população de tal forma ... E a resposta é sem rodeios : PODER .  O Partido não quer o bem alheio e muito menos acumular riquezas .  Só quer o puro poder .  É um livro envolvente em muitos aspectos , porém achei ele muito repetitivo em certos pontos .  Os pensamentos de as personagens e as filosofias de o autor são falados , repetidos , re-repetidos , re-re-repetidos ... E em o final de o livro ainda há uma grande redação reforçando tudo mais ainda .  O livro é praticamente o contrário de toda a agilidade e fluidez que George Orwell deu a outro famoso livro seu , " Revolução de os Bichos " .  Fora esse aspecto , é um livro é muito bom !
723	Este livro é uma obra prima !  Te mantêm preso a cada página , sob um certo suspense e aventura .  Em geral é uma sociedade que tem tudo sobre domínio e controle .  Todos são observados e punidos por os seus maus atos .  O Programa Big Brother foi inspirado em esta grande obra de George Orwell !  Se deliciem !  Podem espiar a vontade !  rs
724	" Se você quer uma imagem de o futuro , imagine uma bota prensando um rosto humano para sempre .  " ( G .  Orwell ) Por Elenilson Nascimento O maravilhoso escritor inglês George Orwell , falecido em 1950 , até hoje é o meu favorito e tem lugar de destaque em a minha estante .  Desencantado com o socialismo , especialmente com sua faceta stalinista , causa que abraçara para melhor lutar contra o nazi-fascismo , dedicou os últimos anos de vida a denunciar o comunismo stalinista .  Para tanto publicou dois livros , em os anos de 1945 e 1949 , ambos com impressionante projeção , e que fizeram por acirrar ainda mais o feroz debate ideológico entre comunistas e democratas que dividiu o mundo intelectual em a época de a guerra fria .  E como tantos outros intelectuais de a sua geração , a crise de os anos 30 , seguida de a espantosa ascensão de o nazi-fascismo , quando ditadores como Hitler , Mussolini e Franco , passaram a servir de exemplo e inspiração para tantos outros candidatos a a tirania , Orwell inclinou - se por a resistência a eles .  Acho que se ele estivesse vivo hoje ou estaria frustrado , como eu , ou estaria louco .  >>> Clique aqui e leia a resenha em a integra : http://comendolivros.blogspot.com/2010/03/1984.html
725	Todos os programas de o Big Brother foram baseados em esse livro ...
726	Interressantíssimo .  Vale lembrar que 1984 foi escrito quase 40 anos antes de essa data , e se trata de uma visão futuristica de o autor de como seria o mundo .  Uma critica fantástica a o Estado e a o coletivismo , é interressante como o autor prevê com sucesso a submissão cada vez maior de o individuo a o coletivo .  A história é bem trabalhada e transmite uma sensação de caustrofobia e impotência .  Alem de isso , trabalha temas filosóficos como Realidade X Percepção .  Recomendo muito esse livro , tem uma linguagem simples e um tema profundo .
727	1984 retrata um mundo que vive em permanente guerra , e em o qual a liberdade de pensamento é crime .  Não é uma questão de fazer algo contrário a o que o Partido quer que se faça , mas de pensar .  O maior herege de que se tem notícia era favorável a a liberdade de expressão .  Um mundo sufocante , em o qual o poder de o governo é simplesmente total sobre as pessoas e suas mentes .  Uma ditadura maior , mais eficaz para os governantes em o sentido de controlar tudo de o que , como diz O'Brien , as ditaduras anteriores como o nazismo , o comunismo russo , etc. Um de os mais importantes instrumentos de o Partido para controlar a capacidade de pensamento é a imposição de a Novafala , uma nova língua com menos palavras , menos significados e todos esses mais objetivos , tendo apenas sentidos que impedem que se pense de a maneira ' 'errada ' ' .  Por toda parte estão espalhadas teletelas , que captam sons e imagens , de modo que ninguém nunca esteja sozinho .  A verdade sobre o passado pode ser alterada a qualquer instante de acordo com a vontade de o Partido , mas que de acordo com o que diz o Partido , nunca foi alterada .  Se um fato passado foi alterado hoje , ele sempre foi assim .  Um mundo muito bem construído por Orwell , uma metáfora que critica qualquer tipo de totalitarismo e fanatismo .
728	é um de aqueles livros que esta em todos os lugares , citado em filmes , series e até outros livros , a ideia de conviver com o Big Brother é apavorante , não que nossa realidade não tenha um pouco de o controle de esses olhos que não vemos , mas espero não estar aqui pra ver o plano completo em pratica .  Um livro que me deixou intrigada .
729	Em o ano de 1984 , ninguém mais faz o que quer .  Todos são vigiados o tempo todo , a guerra é constante , o socialismo é predominante e o passado não é mais passado , ele nunca existiu .  O planeta é controlado por três grandes potências : Oceania , Eurásia e Lestásia , que estão sempre em guerra .  A Oceania , a maior de essas potências , é controlado por o Partido , um grupo que usa métodos fascistas e nazistas .  Quem discorda de o Partido some misteriosamente a a noite e nunca mais aparece .  Pois é em esse cenário de medo , discórdia e opressão que se passa o livro 1984 .  George Orwell o escreveu em 1949 , e 1984 ainda era um ano bem distante .  Talvez muitos pensem que ele errou bem feio em suas suposições de como seria o mundo em o futuro .  Será ?  Opressão , guerras constantes , falta de liberdae , isso já aconteceu e aconte em vários lugares de o planeta .  Então devemos lutar para que o mundo não se torne como o mundo de o livro 1984 , pois para isso basta apenas um passo .
730	Smith Winston mora em Londres , não mais aquela bela e chuvosa cidade , mas uma cidade eternamente vigiada por um sistema , Ingsoc , e seu líder o Grande Irmão .  Legal saber que Big Brother surgiu de uma leitura tão " infútil " .  Tudo , exatamente tudo , é vigiado por a teletela , as ruas de a cidade , os becos , o prédio , o seu quarto , suas feições , suas emoções , e quem sabe seus pensamentos .  Winston parece ser o ultimo ser humano capaz de exercer o livre arbítrio , o unico a ver que a cada dia que passa a sociedade se degenera e todo um rico passado é esquecido .  Ele resolve escrever um livro , não sabendo seu destinatário .  O futuro seria seu destinatário .  Smith conhece Julia , ou Julia persegue Smith até que ela possa fazer contato com ele e secretamente lhe dizer que o ama .  Juntos viveriam seus momentos de " paz e amor " , até porque Guerra é Paz , Liberdade é Escravidão e Ignorância é Força .  E irrevogavelmente 2+2=5 .  Com a criação de um futuro extremamente controlado George Orwell nos prende a uma leitura rica e de muito aprendizado .  Fazendo - me até crer que se " eles " quiserem e nós deixarmos , dois mais dois não somente é igual a cinco como também já fora e nada fara mudar essa realidade .
731	Esse é um de aqueles livros que você lê e depois de algum tempo precisa voltar a a sua leitura , ele relata um regime totalitário e teve como modelo um regime comunista .  Mostra como é perigoso ter um governo que determina o que o povo deve ou não saber e como manter o povo em a ignorância vem sido a pratica usada por os governantes pra manter o povo sob suas rédeas .  É um livro bem atual , aborda temas como a invasão de privacidade , a tecnologia cada vez mais presente em a vida de as pessoas , a manipulação de a imprensa e a maior parcela de a população mantida em a ignorância através de o entretenimento de as massas .  Um livro que todos deveriam ler .
732	Winston chega em o bairro de os proles .  Seu objetivo ?  Achar alguém tão velho que consiga se lembrar como era antes de o Partido , como eram as coisas antes , ele quer saber como era o passado .  Por que ele quer isso ?  Porque não acredita em o presente .  Winston se decepciona , afinal , o Partido apagou o passado E esse pensamento define bem 1984 , obra-prima de George Orwell que serve para avisar A as gerações seguintes o perigo de o totalitarismo .  Mais que isso , ele serve para ensinar a todos a importância de o raciocínio histórico .  E faz isso de maneira espetacular justamente por ser o livro onde a história de a humanidade parou .  Onde o homem não produz mais cultura , onde a individualidade foi de tal forma reprimida que não existe como inventar coisas novas .  O mundo de 1984 está eternamente preso em 1984 .  Poucos livros que eu tenha lido contém uma quantidade tão grande de idéias de as quais eu peguei para levar com mim em o dia a dia .  Orwell é especialmente habilidoso em abrir a mente para a ameaça de o mau uso de a linguagem quando usada para manipular um povo , para diminuir sua capacidade de interpretação de a realidade e de se tornar menos critico de seu cotidiano .  Além de isso , cria novas palavras que representam conceitos criados especificamente para assassinar o livre pensamento , para subjugar .  Seus personagens são até hoje apreciados e dezenas de símbolos presente em o livro tornaram - se referenciados em dezenas de obras posteriores .  Maior exemplo de isso é o ditador de a Oceania , que atende por o nome de Grande Irmão - nunca visto , nunca ouvido , nunca contestado abertamente - , sua figura está lá apenas para ser amada e referenciada , ela que deixa verossímil as declarações ilógicas de o Partido , ela é a " corporificação " de o mesmo .  E ainda existe Goldstein , que é a antítese de o Grande Irmão , mas ainda sim é apenas mais uma ferramenta de o Partido .  Goldstein existe para ser odiado , para ser abertamente odiado .  Assim , as pessoas em 1984 tem o que precisam : um mentor , forte , inteligente , como um pai , protetor , que os ama ; e um traidor para dirigir seu ódio .  1984 é um livro perturbador .  Tanto por ser distópico , como por possuir uma premissa ligeiramente kafkana .  O arco de a história serve para provar um ponto , não para resolver o conflito .  Cada elemento colocado lá é um aviso : a sala 101 , o duplipensar , o amor a o poder , a busca por o passado e o sexo em forma de protesto .  Orwell é mestre em surpreender , mas em 1984 ele também é mestre em perturbar .  O stalinismo pode ter acabado , mas o livro ainda serve para apresentar A as novas gerações o perigo de o totalitarismo , de os super-poderosos , de o povo eternamente passivo e de a manipulação histórica .  Ps .  : Sabe , eu fico pensando , será que a teletela sempre esteve lá ?
733	Seria " 1984 " um livro perfeito ?  Cheio de ideias novas e , com certeza , revolucionarias para a epoca ?  Um livro que previa um possivel futuro , que talvez algum dia venha a acontecer ?  Um livro escrito em uma epoca onde as tensoes eram ferradas , George Orwell faz uma interpretacao surreal de um possivel futuro .  " 1984 " , com certeza , um livro que todos tem que ler .  Orwell se mostra capaz novamente escrevendo " 1984 " , deixando a sua marca de " surreal " em evidencia .  Adoro essa " obra de arte " .
734	Em 1984 ( será mesmo ?  , nem de datas se tem mais certeza ) Winston começa a escrever um diário secreto com suas hesitações , medos e críticas a o Partido e seu representante : o Grande Irmão .  Cercado de tela-telas , gravadores e Policias de Pensamento , e não sabendo em que época está , para que época escreve , se alguém lerá seu diário ou até quanto tempo faltava para descobrirem sua " crimidéia " e vaporizá - lo , Winston só tem certeza de uma coisa : nada de aquilo estava certo e o futuro estava em os " proles " .  Tentando achar respostas Winston acaba se envolvendo com Júlia , outra militante contra o Partido .  Juntos procurarão formas de entenderem e escaparem de a " realidade " em que vivem : modificações de o passado , distorção de o presente , controle de a mente , desestruturação de a família , guerra " s " sem fim , entre outros problemas de um regime totalitário .  Com uma leitura agradável e a o mesmo tempo chocante e perturbadora , 1984 em os dá a impressão de não estarmos longe de tamanho caos .  Enquanto George Orwell consegue misturar ficção com críticas a os vários sistemas políticos .  Boa Leitura , O Grande Irmão zela por ti .
735	1984 mudou minha vida , aprendi a ter o costume de a leitura com esse livro .  Orwell consegue envolver o leitor em uma trama pesada e claustrofóbica , em meio a pensamentos confusos de o personagem Winston Smith .
736	Terminei " 1984 " .  Puxa , esse foi bem rápido , nem uma semana !  Tem tanta coisa que eu gostaria de comentar que eu nem sei por onde começar !  : ) " 1984 " é uma distopia , ou seja , uma visão extremamente pessimista de o futuro .  O autor fala de um mundo divido em três grandes potências : a Oceania , a Eurásia e a Lestásia .  As três tem políticas parecidíssimas e vivem em uma constante guerra por pequenos pedaços de território .  Em a primeira vive Winston Smith , um camarada descontente com o mundo em que vive .  Ele tem dificuldade para convencer - se de as verdades que o Partido ( o governo ) impõe a os cidadãos e , embora tente controlar suas expressões faciais frente A as teletelas , convive com o medo de ser capturado Polícia do Pensamento e levado a os porões de o Ministério de o Amor .  É de " 1984 " que surge o nome de o reality show " Big Brother " : o Grande Irmão é a figura líder de o Partido que vigia todos os seus membros incessantemente através de as teletelas , uma espécie de televisão de mão dupla que não pode ser desligada .  Cada expressão facial é levada em consideração .  Pensar mal de o Partido , ter emoções fortes ou agir fora de o padrão é considerado crimidéia ( que seria o que chamamos de " atitude suspeita " ) e pode ser punido com uma passagem para o Ministério de o Amor , onde fica o grande centro de torturas para presos políticos .  É inevitável compará - lo com " Admirável Mundo Novo " , embora seja bastante diferente .  Em a obra de Aldous Huxley o futuro é um mundo onde há abertamente uma diferença social , mas não falta nada a os cidadãos e as pessoas são programadas para serem felizes ; já em a de Orwell , o governo faz questão que o povo viva em a miséria - mesmo os privilégios de a classe alta são coisas simples .  Também há a questão de a família : em Huxley ela deixa de existir , em Orwell a estrutura é a mesma que conhecemos , diferindo apenas em as relações entre seus membros .  O casamento é autorizado por o governo apenas se os nubentes não forem afins e seus filhos são incentivados , desde cedo , a denunciarem os pais a a polícia se os virem agindo de forma suspeita .  O sexo é suprimido em " 1984 " , ele é encarado estritamente como um ato de cidadania , pois todo membro de o Partido tem a obrigação de dar um filho a o Estado .  Em " Admirável Mundo Novo " a situação é inversa : o sexo é incentivado como forma de entretenimento desde a mais tenra idade , mas ter filhos é praticamente um insulto .  A impressão geral é que o futuro de Huxley é um aprimoramento de o de Orwell : em este , as técnicas de condicionamento são bastante falhas e conta - se demais com a inanição de os proles ( a classe baixa ) , já em o primeiro , as técnicas de condicionamento são " cientificamente " aplicadas a todos , sem exceções .  Essa impressão de aprimoramento vem também de uma frase de O'Brien , em " 1984 " , em que diz que um dia , as crianças serão tiradas de seus pais logo a o nascerem para serem educadas por o Partido .  Em " Admirável Mundo Novo " isso acontece de forma ainda mais eficiente : as crianças são todas gestadas em laboratório , de onde saem para grandes creches governamentais .  Isso é algo que me encanta em Huxley : dezenas de anos antes de a clonagem , quando as técnicas de reprodução in vitro ainda engatinhavam , ele imagina algo muito além .  Huxley também mostra um grande medo em a infração de a normalidade , mas a punição para tanto ( **SPOILER** ) é , de certa forma , feliz , pois o infrator pensante vai para uma ilha onde é livre para questionar .  ( ** FIM DE O SPOILER** ) Orwell é bem mais cruel com seus personagens , submetendo - os A as piores torturas até que seus pensamentos voltem para o rumo desejado .  Estes também vivem sob uma pressão muito maior , que a tecnologia descrita por Huxley evita : a Polícia do Pensamento e o crimedeter evitam que crimes políticos sejam cometidos , mas as técnicas aplicadas em " Admirável Mundo Novo " evitam mesmo que a crimidéia surja - o que , aliás , o governo pretende conseguir em " 1984 " deixando a Novilíngua ( idioma oficial ) cada vez mais simplificada .  Uma coisa que me chamou a atenção em " 1984 " foi a morte de a Arte .  Existem músicas , literatura e cinema , mas tudo é criado por máquinas chamadas " caleidoscópios " , que mesclam umas poucas frases/passagens para criar histórias " novas " sempre com os mesmos assuntos irrelevantes .  Orwell achou uma explicação incrível para a grande mídia de o século que viria !  XD Em ambos , porém , o descontentamento é tratado como doença e , a meu ver , essa é a moral de a história : estamos indo por o mesmo caminho .  Quem nunca escutou a frase " não é uma pessoa feliz " ser dita espécie de ofensa ?  Já vimos isso durante a ditadura militar e não é improvável que vejamos novamente .
737	O titulo podia muito bem ser 2084 , pois as vezes , sem querer ficamos presos a o pensamento " Orwell errou feio em sua ' previsão ' " quando em a verdade esse não é o tema essencial .  Achei genial o modo como Orwell simplismente criticou tudo e todos com esse livro .  Primeiramente uma óbvia crítica a o totalitarismo de a extrema direita e esquerda que de fato occoreram , cada um com suas proprias policia de as ideias( Gestapo , KGB e outras )e Seus Próprios Minutos de ódio( Caça a os Judeus , Caça a os Comunistas , Perseguição a o Trotsky ) .  [ ignorancia é força ] Segundo , umas poucas citações a o capitalismo , até mesmo por a propria logica de o livro , em que o capitalismo deve ser literalmente esquecido , entretanto as poucas referencias a os capitalistas e suas cartolas nao são criticas leves , me admira que os americanos realmente acharam que esse livro era anti-comunista .  Será que não perceberam que em nenhum momento o protagonista chega a conclusão que o passado era realmente melhor que o presente , ele apenas torce para realmente seja ... Finalmente , sobra até para a Idade Média e para a Inquisição Católica , o papa com certeza não gostou de esse livro .  Por o Suposto livro de os rebeldes vemos reinterpretaçoes de teorias socialistas , como a revolução de os proletas ; e o papel de a guerra em a sociedade e em a economia [ guerra é paz ] , que me fez lembrar como os EUA só se recuperaram de fato de a Crise de 29 por causa de a Segunda Guerra mundial , que compensou akela diferença entre consumo o produção !  Além de a crítica política , o livro possui toda uma questão filosófica sobre o indivíduo e a sociedade [ Liberdade é escravidão ] ; a Realidade ; e a Memória , tudo isso mostrado de forma angustiante em o drama amoroso de Winston e de sua amada Julia .  Li o livro em portugues , então acho que não pude entender a essencia de a " novafala " ( newtalk ) , então acho melhor nem comentar até ler o livro em ingles .  Desculpe ai se ficou longo , minha primeira resenha e me empolguei !  = ]
738	O livro talvez desanime leitores mais afoito em suas primeiras páginas .  A história não tem pressa para acontecer e a ação só começa mesmo de a metade para o final .  Em o entanto o seu conteúdo é extremamente reflexivo .  A discussão sobre o controle de o governo sob o livre abítrio é ímpar e merece uma atenção especial .  Uma pena que uma obra de qualidade indiscutível tenha inspirado um reality show de gosto duvidoso .
739	Este livro faz parte de o triunvirato particular de obras fundamentais a a minha personalidade , junto com " Ulisses " ( James Joyce ) e " Musashi " ( Eiji Yoshikawa ) .  É difícil escrever esta resenha de forma imparcial , e devido a a natureza de o meio , não o farei .  O livro é basicamente centrado em a manipulação de a realidade e em o controle a que somos submetidos sistematicamente , levados de forma extrema .  A sociedade retratada em a trama vive sob o jugo d' O Grande Irmão , um homem ( embora mais provavelmente uma entidade ) que observa de perto a vida de cada cidadão e transforma o passado e o presente utilizando os meios de imprensa ( totalmente estatais ) para torná - los peças despersonalizadas de um grande esquema social .  O grande diferencial de o livro , em o entanto , são as diversas camadas de leitura que ele proporciona .  Utilizando a metalinguagem com grande sutileza , a idéia de o " duplipensar " é aplicada em o leitor sem que se perceba de início , fazendo - nos mudar de opinião repetidas vezes sobre a interpretação de os fatos .  O próprio lema de o Partido , " Guerra é paz , liberdade é escravidão , ignorância é força " adquire em o mínimo três significados distintos em o decorrer de a história .  O escritor , George Orwell , demonstra grande habilidade em técnica narrativa e uma forma de texto de uma beleza rude e fria , conveniente a a situação descrita .  Isso confere a a obra uma densidade que culmina em excepcional fator de releitura , razão por a qual já a terminei três vezes , e a coloquei em o posição privilegiada descrita de início .  " 1984 " , apesar de se suportar em uma história por si só interessante e original , é importante também por sua estilística literária e como crítica social , atendendo simultaneamente estes dois aspectos normalmente rivais em o mundo de a literatura .  Seria necessário outro livro para esmiuçar tudo que " 1984 " tem a dizer .
740	Clássico interessantíssimo , George Orwell foi um de esses grandes visionários .  Porém a história é cansativa , infelizmente .  Não consegui terminar de ler .
741	Recomendo a todos que leiam o livro .  Que pensem o livro .  Que reflitam o livro .  Meus amigos e colegas de trabalho estão lendo !  Penso que podemos debater mais e melhor essa coisa proposta sobre o aprisionamento de o homem , de o medo , de o controle , de a falta de vida , de luz e de ar que ele simboliza em tantos momentos .  George Orwell , visionário , competente , criativo , pensador , preocupado , em os brinda com palavras e ações muito cotidianas , muito banais , muito ATUAIS .  O interessante é pensar em as mais simples e bobas ações que passam " batidas " sem reflexão .  Abrimos hoje , 2009 , nossa intimidade com um despojamento nunca antes visto .  Tem um lado bom , de liberdade , ou entregamo - nos a os opressores de boa vontade tal e qual ... tal e qual vemos entregues os homens e mulheres em o livro " 1984 " ?  A História que é apagada " de a mente de os brasileiros " não é a história que os brasileiros " esquecem " ?  Pois não têm " memória " ?  Não é essa a frase mais usada para se falar que os políticos por exemplo , falam uma coisa , e passado um tempo , falam outra ?  E veja bem , que cômodo : isso tudo sem precisar dispender todos aqueles inúmeros recursos que se praticam em o livro .  Nós " aceitamos " entre aspas , tudo que engolimos ... e , a o vomitarmos , engolimos novamente ... tudo que vomitamos ... e assim seguimos .  Aquele que achar diferente , que ligue para 0300400500500-1 e diga " acho diferente " , mas para aquele que achar que é igual , que ligue para 0300400500500-2 e derrube a machadadas meu paredão de a reflexão ...
742	só uma palavra para esse livro : intrigante !
743	Sem nenhum exagero , digamos que minha está divida entre antes e depois de a leitura de essa livro .
744	Simplesmente assustador , e interessante .  Como uma pessoa pode pensar um futuro e talvez ter errado por pouco , sua previsão seria 1.984 , mas acho que pode acontecer mais adiante .  Perto de deixar este plano terrestre , o autor acelera esse livro pois , após dois anos de o seu lançamento vem a falecer , devido sua saúde estar comprometida .  Mas o fato importante de a mensagem deixada em o livro 1984 , é a questão de sermos vigiados todo instante por o Grande Irmão , ou seja o famoso Big Brother .  Talvez os projetos-pilotos de o Big Brother , possam ter saido de este livro , ou não mas é muita coincidência .  Em o meu entendimento há uma grande conspiração que em mais alguns anos pode vir a se tornar realidade , se já não estiver bem adiantado a questão de sermos vigiados .  Se já não estiver acontecendo , a televisão , o computador , pensem , reflitam .....
745	Guerra é paz , Liberdade é escravidão , Ignorância é força .  Mil Novecentos e Oitenta e Quatro , foi escrito por o inglês Eric Arthur Blair , mais conhecido por seu pseudônimo George Orwell .  Publicado originalmente em 1949 ( apesar de Orwell já tê - lo " em seu coração " desde 1944 ) .  Orwell escreveu grande parte de esse livro em a ilha de Jura , em a Escócia , entre 1947 e 1948 , correndo contra o tempo , já q que sofria de um quadro crítico de tuberculose .  Ele narra uma distopia futurista , por a visão de Winston Smith .  O autor mostra como uma sociedade oligárquica coletivista é capaz de reprimir seus opositores ; mostra um mundo dividido em quatro ( Oceania , Lestásia , Eurásia , e o território sob disputa ) .  Orwell tem uma visão de um futuro , mas baseando - se em aquilo que ele via .  O regime descrito em 1984 , poderia ser muito bem o futuro de o regime fascista ou nazista , ou para a visão de alguns , mesmo o socialista ( o que discordo , se considerarmos que Orwell se assumia como um " socialista democrático " ) , com sua ' ingsoc'( socialismo inglês ) .  Mas para quem buscar aprofundar seu entendimento sobre 1984 , vai entender que essa obra não é uma crítica direta a nenhum de esses regimes .  Ele toma descarar algumas características de estes , mas não assume nenhum , e por isso ... ( ... ) Leia o resto em o blog Coluna Literária
746	O livro 1984 de George Orwell é irremediavelmente maravilhoso e dogmaticamente atemporal ... Não há uma definição concreta em o sentido de sintetizar as idéias propostas por este grande e influente escritor de o século xx .  Suas idéias criticas e seu ponto de vista perspicaz estão além de um determinado ponto de vista unilateral .  Visam um grande alerta a a Humanidade .  Onde as pessoas devem primeiramente ser a influência e não as influênciadas .  Orwell de maneira nenhuma deve ser analizado como critico de um determinado seguimento .  Suas resoluções teóricas demonstram muito tom de lucidez , o que de fato , esta longe de ser uma ficção .  Suas premonições estão enraizadas em cada atitude politica e sub-politica de nossos tempos .  Segundo o próprio Autor , devemos nos atentar para outras questões por detrás de os grandes movimentos .  Hoje em pleno século XXI , não passamos de " massa de manobra " de politicos corruptos .  Onde a classe B sempre usa a C de fantoche para atingir os objetivos de a A. Em todos os meios de comunicação há uma certa difusão de valores burgueses onde o proletário não enquadra - se .  O respeito por o bom-senso que visa , segundo os direitos humanos , a dignidade e a multidiferença de todos é escancaradamente ferida por os ideais sistematizados de os poderosos .  1984 é sim , um termomêtro contra tudo que distorça o ideal de bem-estar social de uma população revolucionaria !  Viva o boicote consciente ... !
747	É um livro que foi escrito em a década de 50 , portanto pós segunda guerra mundial , onde o Ser Humano se viu frágil , a ponto de qualquer segundo poder encontrar outros regimes totalitários , outra bomba nuclear , mais mortes ... Orwell , viu o mundo em sua eterna e constante divisão , de um lado capitalistas , de o outro lado comunista , e quando houvesse a evolução de o capitalismo , ou de o socialismo , como o mundo se encontraria ?  A o meu ver , foi essa evolução ideologica que ele quis mostrar , ou como a evolução de qualquer regime totalitário para que perdure por tempos , tem que agir .  Em os dias hoje , o poderoso Grande Irmão , está em todos os lugares , vigiando com seus sistemas de camaras de seguranças , te olhando , questionando , julgando ... fazendo com que você faça , e seja como determina o grande irmão .
748	O livro é um de os melhores que já li .  A sociedade descrita lembra muito uma projeção de os confrontos posteriores a a segunda guerra mundial ( EUA , URSS e Inglaterra foram as 3 potências vencedoras de esse confronto ) .  Há uma imagem em a internet que mostra os três líderes de a época delineando os destinos de uma europa em frangalhos ( o que me lembra imediatamente os três " rivais " de o livro ) .  Além de isso , também tem detalhes de invenções tecnológicas e até gramaticais .  Em todas as formas , é uma sociedade totalmente pressionada e controlada .
749	Diferente de tudo que já li .  Mostra um mundo que estamos ( quem sabe ?  ) próximos de conhecer .  De ele foi retirado o título de o programa Big Brother , em o livro o Grande Irmão ( Big Brother ) é a personificação de um Estado totalitário que domina o mundo onde todos são vigiados todas as horas de o dia , o que fazem , o que deixam de fazer , por onde andam , com quem falam e o que comem .  Tudo é feito coletivamente , mas todos vivem isoladamente , em nome dO Partido .  Bom livro , mas vou precisar reler para assimilar tudo .
750	Por mais que Orwell tenha descrito um mundo com condições mais precárias de o que a que nós vemos hoje , prevendo o que seria o ano de 1984 , os problemas são pertinentes a nossa realidade .  Os governantes buscam o poder , os povos são manipulados .  A diferença ?  Aqui só existe o Partido e os Proletas e nós ainda temos a chance de exigir um Partido melhor .  1984 é um alerta .  É um vislumbre de como será a realidade se nós deixarmos que nossas vidas sejam controladas .  A projeção de Orwell deu , felizmente , errado e 1984 foi um ano totalmente diferente de o que se imaginava em o final de a década de 40 ( quando o livro foi escrito ) , em o entanto , se ele vivesse em o ano de 2009 e escrevesse esse mesmo livro , acredito que suas projeções seriam as mesmas .
751	Excelente !  Em a verdade , o tema está além de quaisquer ideologias partidárias , esquerdistas ou capitalistas .  Orwell retrata com pessimismo o poder absoluto e controlador , o totalitarismo , seja de esquerda ou não .  É lógico que esse poder encontra - se figurado em o texto como a reencarnação de o socialismo soviético , porque o escritor estava decepcionado com a banalização de os ideais socialistas que defendeu a vida inteira .  Anos depois , fica óbvio que ele tinha razão .  A antiga URSS era uma ditadura burocrática onde poucos privilegiados ( os membros de o partido interno ) usufruíam de tudo o que era de todos e , mesmo gozando de maiores luxos e confortos , eram também controlados por o sistema de onde emanava todo o poder .  Isso foi a URSS de Stalin e seus sucessores , e a imagem de o grande irmão como um ser virtual e inatingível , com bigodes e cabelos pretos lembrava diretamente Stalin .  O fato de o escritor imaginar um partido único socialista , o Ingsoc , é interligado a o momento histórico que vivenciou , onde o mesmo assistiu a farsa soviética e a transmutação de as teorias igualitárias socialistas em alicerces de a opressão ditatorial em que se evidenciava ainda mais a desigualdade entre as pessoas , porém com a diferença , de que estas não o percebiam .  O controle de o poder era tão forte que as pessoas não se davam conta de o quanto eram restritos e limitados seus atos e pensamentos .  Os aspectos mais impressionantes estão ligados a ascensão e manutenção de o poder sobre o povo controlado .  O tema de a guerra eterna , que justificasse a intervenção estatal e o constante estado de emergência , bem como as condições de pobreza e alienação de o povo ( guerra é paz ) , e o armamento bélico , que nada mais significa de o que tangenciar os reais problemas de a população em prol de uma necessidade constante de investir em armamentos , é gritante em o texto .  "  De maneira permanente uma sociedade hierárquica só é possível em a base de a pobreza e de a ignorância " .  A garantia de a ignorância de o povo como forma de manutenção de o estado a quo ( ignorância é força ) , para a qual se erigiu o absurdo duplipensar , uma forma disfarçada de lavagem cerebral , e o rompimento com quaisquer formas de contatos humanos como o amor , a amizade , o respeito familiar , o sexo , condiz com a certeza de que nenhum poder vive sem o controle mental e psicológico de o cidadão .  Através de a novilíngua , forma linguística de controlar o livre pensamento racional , o poder erigia suas bases elementares , pois faltando palavras para significar atos ilícitos , estes não tinham como se concretizarem .  A propagação de um coletivismo absoluto como forma de esmagar o indivíduo ( liberdade é escravidão ) condiz com a idéia alucinógena de que a liberdade traz a invasão de outras nações inimigas e a consequente escravidão e domínio de o povo .  A divisão de o mundo em três blocos , três grandes superestados e a necessidade de criar um inimigo público , é uma forma psicológica de manter o poder através de o estímulo a o subconsciente de o indivíduo .  Quem seria capaz de negar que esses caracteres se apresentaram ou se apresentam a o longo de os anos e em os dias atuais ?  Alguma semelhança com a guerra fria ?  Em a verdade , Orwell chega a analisar o futuro social de a humanidade sob uma prenunciação de o que viria a ser a " guerra fria " , onde nem os EUA , nem a Grã-Bretanha escapam como protagonistas de uma guerra suja de interesses particulares , em detrimento de o próprio povo que compõe cada Nação .  "  1984 " não é um livro contra o socialismo , mas contra a farsa e a mentira que leva um grupo minoritário a auferir e manter o poder .  Segundo frase memorável , " o poder não é um meio , mas um fim em si " .  E assim , Orwell dá a receita de como se conquista e mantém o poder sobre tudo e todos : é preciso que o poder seja tão superior , tão idolatrado , e que os sentimentos e sensações de o indivíduo sejam tão invertidos que não reste o mínimo de risco de discórdias e oposições .  E assim o livre pensamento , os sentimentos e até o próprio inconsciente ... enfim , os últimos resquícios de o mundo individual são abolidos .
752	1984 é muito mais que o livro que deu origem a o termo " Big Brother " .  Acredito ser leitura obrigatória para todos , e qualquer um , que tenham um mínimo de interesse sobre política .  Mais de o que um livro sobre o que seria uma realidade alternativa , 1984 é um quadro onírico retratando nossa realidade , um quadro onírico , mas não por isso irreal .  A tensão de o livro faz com que cada momento que remeta a esperança de libertação de o protagonista , Winston Smith , seja também um gozo para o leitor .  O pavor que passa essa obra faz com que o intervalo entre cada sentada seja de um indescritível alívio , mas também de filosóficas percepções sobre a realidade .
753	PARA QUEM AINDA NÃO LEU : George Orwell , com raciocício e capacidade de percepção brilhantes , expoe através de uma narrativa empolgante suas idéias sobre concentração de poder e de informação , ignorância , alienação , e temas correlatos .  Embora o tema seja pesado e complexo , a leitura flui bem e a linguagem é fácil , o que em o caso é um grande mérito , pois o Orwell chegou a o ponto de criar uma nova linguagem : a novafala .  E não não é algo desconexo e desnecessário , feito apenas para enfeitar o texto com expressões interessantes ( duplipensamento , brecacrime , Socing ) .  Não , é um elemento perfeitamente incluído em o contexto em a história , que possui seu lugar em os planos de o partido , conforme apresentado de forma bastante verossímel através de o personagem Syme .  Detalhe interessante é perceber que o futuro alternativo de 1984 há muito foi superado , o que em os concede um prazer a mais em a leitura , se fizermos comparações entre a tecnologia existente em a época de criação de o livro e em ele relatada , a imaginada por o autor para aquele futuro próximo e a que de fato foi inventada mas o autor não chegou a imaginar .  A importância de o livro vem de a qualidade de sua narrativa e de o trabalho de imaginação e percepção de Orwell que buscou retratar uma sociedade que contém todos os vícios estão reunidos e exagerados , como forma de alerta mesmo .  É quase impossível que cheguemos a o nível de ela , mas a questão é que não precisamos de tanto para sermos condenáveis .  A sociedade atual já possui violência , manipulação , concentração de poder e alienação em níveis intoleráveis , mas aceitos .  É esta aceitação que o livro denuncia , como hipocrisia , pois durante a leitura pensamos " que sociedade horrível é a Oceania " mas em o dia a dia exaltamos como hoje somos desenvolvidos e esclarecidos .  1984 permite todas essas considerações e várias outras , ainda mais se o compararmos a outras obras parecidas , como Admirável Mundo Novo .  Mas além ( ou antes ) de isso , possui excelente narrativa , um mundo rico e coerente , personagens carismáticos e mesmo reviravoltas que te prendem de o início a o fim .  Por isso LEIA !  PARA QUEM JÁ LEU : Todos os acontecimentos de o livro são vistos sob a perspectiva de Winston Smith , até seus pensamentos são acessíveis a nós .  Assim instintivamente assumimos sua existência desde o princípio .  Mas a o final de o livro vemos que ele não é herói nem protagonista .  Sua existência não mudou nada e ninguém , não ajuda os proletas , não salva Julia , não atrapalha de o Socing .  Ele não é herói nem de si mesmo , pois é dobrado por o partido , que a o final o convence , exatamente como O'Brien anunciou .  Percebemos então que apenas observamos Winston , assim como se observa um animal que se rebela dentro de o abatedouro e é eliminado .  O personagem principal é o partido ou Socing ou Oceania ou Big Brother : é ele que conhecemos , sua origem , valores , objetivos e forma de agir .  Winston é apenas um intrumento para que possamos conhecer melhor as engrenagens de a sociedade .
754	Olhe , um de os melhores livros q já li destaque em a parte que ele le o tal livro ... genial o contexto que ele de a a guerra .  Melhor até que revolução de os bixos !
755	òtimo livro , sem dúvida , não há uma lista de os cem maiores livros de o mundo em que " 1984 " não esteja inserido .  Porém , acho que este livro ficou famoso , por ser inglês e por criticar o regime socialista ( boa propaganda de os EUA durante a guerra fria ) .  Este livro foi escrito em 1948 , entretanto há um livro chamado " Nós " de o escritor russo Evgeny Zamiatine escrito em 1928 em que se conta quase a mesma história .  Por exemplo , a o invés de teletelas , os prédios são transparentes .  Mas por o que li , Orwell jura de pé junto que nunca ouviu falar de o russo , bem como Aldous Huxley , com seu " admirável mundo novo " de 1935 , também nunca ouviu falar de o russo , também .
756	Um livro ótimo , ótimo .  Uma visão de futuro tão terrível que assusta , e tão possível que apavora .  George Orwell aponta em esse livro defeitos de o Comunismo , com uma precisão aterradora , além de misturar isso a um enrredo cativante , em um mundo muito criativo .
757	A forma com que Gerorge Orwell descreve uma visão de o futuro baseado em os sistemas totalitários de poder é simplesmente fascinante .  Mais que uma crítica a o socialismo stalinista , esta obra é uma crítica a todo e qualquer tipo de sistema político que visa a controlar a mente de o povo .  Um mundo baseado em o medo e em a opressão .  E o mais interessante é ver que não somente os sistemas comunistas possuem este poder de dominação , como é visível hoje em muitos sistemas capitalistas .  Muitos governantes , através de o medo , dominam o povo e controlam a história , conforme narrado em este livro surpreendente .
758	Que título presunçoso , não ?  Já vai puxando o saco de o personagem e cunhando - lhe de herói !  Não seria uma exagero dizer isso ?  Não , definitivamente .  Quem leu o livro , sabe em quais circunstâncias Smith vivia .  Ele estava em um país onde até os pensamentos eram vigiados .  Onde tudo era mentira , e essa mentira era imposta a todos os cidadãos e estes eram obrigados a engolir .  E engoliam , com muito prazer .  Dizia - se que as pessoas com calçados aumentaram em duzentos porcento , por exemplo .  Isso era mentira , mas como provar que não era ?  Tinha - se que engolir essa mentira e , como disse o nosso " brilhante " ex-presidente Collor , digeri - las como melhor preferir .  E a população , ou por o menos , a maioria de a população digeria muito bem .  Digeria cegamente e ainda pedia mais .  Mas Winston não era um de esses .  Ele sabia , mesmo que tentasse não acreditar , que aquilo tudo era mentira .  Queria primeiramente ter uma prova , e a teve .  A partir de aí , ele começou a odiar o " Grande Irmão " e todos aqueles porcos , como dizia a sua futura companheira , Júlia .  A história vai se desenrolando , até que Winston se encontra finalmente com o que acreditava ser outro descontente com o regime .  Mas era uma armadilha .  Ele vinha sendo vigiado por sete anos , e depois de provas comcretas de traição , ele acabou preso e torturado de muitas maneiras , até que suas ideias o deixassem .  Nno final , ele acabou " amando o Grande Irmão " .  Esse é um de os poucos livros , ou até o primeiro em que faço um resumo de sua história .  Isso porque foi um de os que mais gostei , e quis fazer algo verdadeiramente completo .  Não só aquela análise fria ; senti que tinha de falar mais de esse livro .  Em ele , Orwell mostra que é um de os melhores escritores contemporâneos , juntamente com Aldous Huxley .  Ambos criam uma atmosfera futurista , nos fazendo viajar em o tempo .  Gosto mais de o Orwell porque ele faz isso , mas sempre coloca política em o meio .  E eu gosto muito de literatura politizada .  Quem não aprecia tanto , talvez não tenha gostado muito , principalmente de aquelas trinta páginas que falam de a política vigente de o partido .  Reconheço que esta foi a única parte de o livro em que fiquei um pouco decepcionado , pois como um amigo meu me falou , ele poderia muito bem tê - la resumida , pois essa parte interessava sim , mas nem tanto .  Isso pode estragar um pouco a história , mas para mim , não fez muita diferença .  Como o prórpio Orwell disse , o livro não é uma crítica a o Socialismo , mas a todo regime totalitário e toda economia centralizadora , seja ela nazista , fascista ou mesmo socialista .  Vê - se em esse livro que , em um lugar onde exista arbitrariedade e mentiras , o mundo não consegue melhorar .  Vivemos sim em um mundo de mentiras , mesmo não sendo este socialista .  Em qualquer regime , deve - se haver respeito a cada cidadão , o que não é mostrado hoje e nunca foi em a história .  Como Orwell retrata muito bem , as " proles " não são nada , apenas massa trabalhadora .  Não deve ser assim !  Discussões á parte , o livro deve ser lido por qualquer um que aprecia uma ótima literatuta com uma forte dose de política .  Vale muito a pena ler .
759	Quando o li por a primeira vez estava muito deprimida e não consegui ir até o final , até comprar a minha própria edição .  Duas leituras , várias rasuras e resenhas a o redor de as páginas .  Hoje , eu falei de ele para um amigo , que ficou todo empolgado , principalmente depois que comecei a falar de as minhas várias teorias que comecei a ter graças a os vários livros de ficção científica fantásticas que há por aí e que são poucos divulgados .  "  1984 " é o livro que faz parte de a propaganda " boca-a-boca " : sempre há alguém que comenta de ele .  Recomendadíssimo !  Não é a a toa que é um de os meus favoritos .
760	Um de os melhores livros que já li .  A narrativa é envolvente e nos faz pensar até que ponto podemos acreditar que tudo que recebemos de informação é verossímel .  O Final é surpreendente e pausível .  RECOMENDADÍSSIMO !
761	Imagine um estado totalitário onde a amizade , familia , prazer e até a liberdade de pensamento é controlada .  Qualquer falta por mais minima que for é punida exemplarmente , e você é monitorado 24 hrs por dia em o trabalho e até em a sua propria casa .  Não existe amizade , não existe familia , não exite nem o direito a o prazer sexual , apenas existe a lealdade cega a o Partido e a o Grande Irmão .  Tudo isso mais se assemelha a o inferno de o que eu já li em qualquer livro de terror em a minha vida .
762	É realmente um futuro terrível este , um governo que a todos vigia e tudo controla .  Estamos cada vez mais perto de obter uma tecnologia que permita saber tudo sobre todos .  Um de os caminhos que vejo para em os protegermos é disseminação de informação , quem tem o conhecimento de a situação tem o controle de a situação .  O sistema de o livro funciona porque o partido sabe o que você faz , mas você não sabe o que é o partido .  Ou seja , quem tem mais conhecimento tem mais poder , se todos tiverem muito conhecimento os poderes ficarão equilibrados .  Assim , como eles querem saber tudo sobre nós , devemos descobrir tudo sobre eles .  A internet caminhará rumo a teletela , entretanto a algo que diferencia a internet esta é uma via de mão dupla , ou seja , você também pode ver o que há de o outro lado , este é o caminho que vejo como salvação .  Caso contrário , o futuro será um bota pisando eternamente em o rosto de um homem .
763	Tem uma grande história , mas infelizmente eu não tenho saco pro estilo de escrever de o autor
764	Isto não é um romance , é uma PROFECIA !  George Orwell , em uma perfeita história , mostra a o leitor o quanto somos enganados e iludidos por os governos .  O quanto nossa mídia altera e muda a história .  Em 1984 , câmeras estão espalhadas por toda a " Oceania " .  Você é vigiado 24 horas , vive com medo e as notícias são confusas .  Ora tal país é inimigo , depois aliado .  Em o mundo de hoje , câmeras " protegem " a sociedade em os bancos , em as ruas , parques , estabelecimentos comerciais .  E ainda temos uma webcam em casa .  Vivemos sob o medo de a violência urbana , aplaudimos medidas populistas para " pegar os presos " e os políticos , antes adversários , hoje trocam carícias em o poder .  Orwell era um profeta !
765	bah o livro é muito bom , é de a categoria " nãoconsigoparardeler " =D é um livro que eu daria de presente ^^ Orwell tem uma cocepção fantástica de o futuro , até mesmo vivendo as guerras mundiais e lutando em a Guerra Civil Espanhola , ele conseguiu ver que se os ditadores permanecessem em o poder , os mesmos criariam um regime opressor sem liberdade , e o indivíduo perderia sua individualidade .  E foi mais além , criando O Grande Irmão que tudo vê , em que cada residência há uma minitela onde é transmitido 24h notícias sobre o Partido e fazendo uma verdadeira lavagem cerebral em as pessoas .  O que mais me chamou atenção é que eles tem o Ministérido do Registro o qual é especializado em atualizar a história , isto é , eles começaram a escrever a sua própria versão de a história e destruíram tudo que havia de a história original .  Então , as pessoas se conformam em acreditar em o Grande Irmão e vivem suas vidinhas , criando pessoas sem poder de argumentação , assim , fica mais fácil controlar a sociedade , neh ?  O nome de o livro se deve a o fato , de Orwell ter escrito livro em 1948 e só enverteu os dois últimso algarismo por pressão de a editora ficando , 1984 .  Alguns discutem que um futuro assim seria possível .  Bah .. eu já me questiono que não poderia ser algo aproximado , só que não como Orwell descreve , para começar em esse regime é proibido fazer sexo , impuseram que é algo nojento e pecaminoso eles tem até um Ministério para controlar isso ... não com si imaginar um futuro em esse ponto .. se bem que eu vivo em uma epóca totalmente diferente ~ .  ~ e o final é muito legal , tive que reler pq não estava acreditando !  ( Recomendo³ )³
766	Após algum tempo sem ler livros longos 1984 foi um retorno a historias mais densas .  Desde as primeiras paginas o livro me conquistou de tal modo que até hoje faço referencias de ele em conversas com amigos .  O que mais me fez refletir é que se não pensarmos profundamente sobre os nossos sistemas corremos o risco de nos desumanisarmos .
767	A visão nua e crua de o controle de as massas influenciando até seu modo de pensar , criando e recriando a história .
768	esse livro é ótimo .  pode ser um pouco confuso imaginar tudo , mas depois você começa a associar a o mundo que estamos hj e percebe que é tudo atual .  fala sobre o controle , a vigilância a falta de privacidade , mas de uma forma muito criativa e que prende a atenção !  ] recomendo muito !
769	bem n sei se leio ou não este livro .  Mas todos me flam que o livro é ótimo e que eu vou adorar .  Bem iso é o que vamos ver .  Estou só esperando juntar dinheiro e vou comprá - lo e lê - lo e depois talvez eu faça a critica que por mim por a sinopse parece ser um livro " bom "
770	A melhor capa de todas as edições nacionais é a de 1991 .  Respire fundo e aguarde o final .  Aliás , uma sugestão a o big brother de o Skoob .  As resenhas devem ficar coladas A as respectivas edições .  Cada uma é um livro diferente .
771	Confesso : a primeira vez que li esse livro não consegui dormir , acho até que fiquei um pouco paranóica ... É um livro impressionante , apesar de ter sido escrito há algumas décadas atrás é assustador perceber que certas coisas nunca mudam !
772	muito violento !  li quando era ainda mais nova e me chocou muito !  recomendo , mas para maiores de idade !
773	Demorei muito pra ler , dada a velocidade que eu leio , mas recomendo muito .  Ideias que possam parecer absurdas , mas nem tanto assim , se olharmos direito para o mundo hoje .  O Big Brother da TV surgiu a partir de as ideias de este livro , e pensando em esse sentido , foi bem feito .  Leiam quando puderem .
774	Os Big Brothers se basearam em " 1984 " .
775	Outro livro que está em a minha lista de preferidos e que também acredito que todos deveriam de ler .  Um livro denso e muito detalhista .  George Orwell retrata todo um complexo sistema de manipulação de o Estado , brilhantemente !  A manipulação pode ter vários meios .  Em este livro , usa - se a opressão .  Oprime - se as relações entre as pessoas , o sexo , o amor , a família .  Tudo é canalizado e revertido para os interesses de o Estado e para o Minuto de o Ódio , quando se libera toda a energia contra o inimigo de o governo de aquele momento .  Assim como tudo , o minuto de o ódio e a imprensa variam rapidamente de acordo com os interesses de o Poder , mesmo que por muitas vezes entrem em contradição .  Contudo , como toda manipulação , existe toda uma estrutura para fazer o povo " esquecer " o que ontem era pregado , e fazê - lo acreditar em o que hoje é intitulado .  Simplesmente perfeito !  Não é um livro de leitura rápida , nem fácil .  Em o entanto , é um livro atemporal , de se abrir mentes !
776	1984 é um livro que suscita diversos tipo de emoção .  Medo , indignação , revolta , náusea .  Poucos livros que li conseguiram isso , um mérito artístico que deve ser levado em conta , sem dúvida .  Se um livro é escrito para mexer com nossa passividade , nos desautomatizar , fazendo - nos refletir , esse é um exemplo .  Então , evidentemente , merece ser lido .  Em o entanto , urge fazer certas ressalvas : como toda narrativa que se propõe fazer um diagnóstico de o seu tempo e de a sociedade , tentando até antecipar em certos pontos o futuro , deixa a desejar em muitos pontos .  Todo projeto narrativo ambicioso , com amplo leque de abordagem , sempre correrá esse risco .  O ideal em narrativas é centrar o máximo possível o foco para aumentar a verossimilhança de o fato narrado , por mais fantástico ou fantasioso que seja .  Em o caso presente , sem dúvida o livro apresenta notáveis idéias sobre Uma Sociedade Altamente Controlada e Censurada por o Governo , com toda a série de opressões , vigilâncias , paranóia , perseguições e violência que de isso decorrem .  Começa em tom de leve ironia ; termina em o terror absoluto .  Em a criação de essa atmosfera lúgubre está o grande mérito de o livro .  É um livro triste , angustiante , cheio de desesperança .  Contudo ... Desesperança até demais !  Não há a luz em o fim de o túnel .  Não há nenhum tipo de vitória de a virtude em suas páginas .  Essa é a narrativa de o vazio e de o niilismo totais .  É bom , merece ser lido , mas em o fundo não acrescenta muita coisa não .  Seja em experiência literária ou pessoal .
777	Magnífico , simplesmente a o terminar a leitura você parece acordar de um pesadelo e fica se perguntando o que faria se o mundo fosse tão parecido .  Sei que é próximo de nossa realidade , com tantos controles e ausência de fronteiras , mas ainda assim respiro aliviada a cada vez que termino de lê - lo ( o que faço sempre que posso ) .
778	Em 1948 , ano em que a obra foi lançada , Winston Smith vivia em um futuro distante .  Em o ano de 1984 , não vivíamos sob o jugo de o Grande Irmão , ou não claramente .  Hoje , mesmo em um Estado Democrático ( em o papel ) , os direitos de o indivíduo vivem ameaçados , a intimidade é devassada por grampos telefônicos e spywares em o computador .  O alerta que é o fantasma absolutista de Orwell está cada vez mais presente .  Um livro a ser lido por todos .
779	Leitura clássica e recente a o mesmo tempo : invasão de privacidade , avanços tecnológicos que propiciam o controle total de os indivíduos , destruição ou manipulação de a memória histórica de os povos e guerras para assegurar a paz : tudo isso faz parte de a realidade de 1984 , em que o indivíduo não tem qualquer defesa .  Este livro , para resumir , me apavorou .  O cenário , em que o governo controla tudo - desde a moradia de o indivíduo até o que ele pensa - é aterrorizante , tal é a maneira que Orwell consegue apresentá - lo , infalível de o começo a o fim .  O pavor vem , é claro , de o envolvimento com a história , mas conseguimos tirar , aqui e ali , uma pontinha possível de ser comparada a alguns fatos de a nossa realidade atual .  Outra coisa que me fez gostar ainda mais de o livro foi descobrir que foi de ele que saiu a sala 101 de o filme Matrix , rs .  ; - )
780	já li duas vezes e , qualquer hora de essas , leio novamente .  muito , muito impressionante .  muito bom .
781	Se você ler esse livro e traçar paralelos com a realidade atual , é de provocar arrepios .  Não que eu seja um conspiracionista , mas que depois de ele vc passa a ter uma outro visão de a vida , de o poder político , de tanto poder em as mãos de poucos , que tendem a manipular a realidade que nos rodeia .  Leitura obrigatória .
782	OTIMO LIVRO PARA LER .  TRÁS BASTANTE INFORMAÇÕES PARA O MUNDO EM QUE VIVEMOS !
783	Este livro expressa bem , como é viver em um mundo de opressão e ditaduras , sem liberdade , pode não parecer mas vivemos assim , hoe em dia , em algums Paises isso fica bem mais explicito
784	O livro de George Orwell é intrigante , assustador , inquietante e surpreendente .  Imaginar que o romance saiu de a cabeça de o autor em 1948 , e perceber como ainda hoje ele é atual e em os serve como alerta , demonstra como Orwell estava a frente de seu tempo .  Em um mundo onde três superpotências dominaram o mundo , um homem , vivendo em a mais totalitária e controladora de todas simplesmente não sabe o que se passa em o exterior , porque não existe imprensa .  Todos os habitantes são controlados por os olhos de o estado , com as tele-telas .  Recomendo veemente que todos leiam este livro - e ele - com certeza é um de os títulos que eu desejo reler um outro dia .
785	Ótimo , político , filosófico , romantico e atual .  Um prenúncio duma sociedade Big Brother ( pior , pois , passiva ) .
786	Li esse livro em o meu tempo de colégio e até hoje me lembro como em o começo foi muito difícil a leitura .  Em a época meu vocabuláro ainda não era essas coisas , então lia com um dicionário a tira colo .  Em a verdade em o começo estava achando insuportável o livro .  Depois simplesmente fui me encantando com o livro .  E acabei devorando o restante de o livro .  Achei uma visão meio louca de um mundo , em a época de o futuro .  Li o livro em o próprio 1984 , e depois descobri que o livro fora escrito em 1948 .  Entre teletelas , O Grande Irmão e sua filosofia , achei o livro maravilhoso .  Vale a leitura e vale a re-leitura .
787	George Orwell ou , como era seu verdadeiro nome , Eric Arthur Blair teve uma vida conturbada .  Fez parte de a polícia britânica em a Índia , passou fome em Paris e Londres , lutou em a Guerra Civil Espanhola por o lado comunista .  Escreveu diversos ensaios e críticas literárias e alguns romances .  Começou a escrever esse seu último livro em 1948 e fez uma mudança em a data para dizer como estaria o mundo em o futuro .  A crítica a o totalitarismo é mais evidente de o que nunca , assim como o Revolução de os Bichos , o livro se baseia em a URSS que vivia dias de pseudo-comunismo e violência absurda .  Mas não só .  É um tapa em a cara de o sistema que vivemos hoje , de o capitalismo sempre essencialmente selvagem , excludente , alienante , manipulador .  Embora ambos os livros tenham sido usado como propaganda anti-comunista durante a Guerra Fria é impossível dizer que são pró-capitalista .  É uma crítica a os dois lados , a a falta de o humano e a falta de a verdade .  Essa edição de a Nacional é bem meia boca e extremamente cara , vale esperar até Março ou Abril de esse ano que sairá uma reedição por a Cia. de as Letras .
788	Assustadoramente atual .
789	Pois é ... foi de aqui que saiu o título para o nefando reality show global ... O Orwell viu longe e a carapuça tanto cai sobre os regimes de exceção ( quer de direita ou esquerda ) quanto a coisas mais divertidas ... A net nao seria um Grande Irmão de bits e bytes ?
790	Ler 1984 em os dias de hoje é como ler sobre a vida , o dia-a-dia .  Por isso mesmo , assustador .  Ou Orwell era vidente , ou apenas conseguiu enxergar o que estava ficando cada vez mais explícito e ninguém percebeu .  Lá por o fim , a leitura deixa de ser interessante .
791	" Se quiser uma visão de o futuro , Winston , pense em uma bota a pisar uma cara humana para sempre " .  Essa metáfora ilustra muito bem o espírito de o livro : uma opressão sem limites , física e mentalmente .  A abordagem que o livro faz de a liberdade , de o amor , de a repressão , de a sociologia , de a política , de a linguagem , enfim , é digna de um mestre como Orwell .  A despeito de a época em que foi escrito , esse livro é eterno , contrário a qualquer tipo de intervenção em a condição humana de simplesmente poder pensar , e existir .
792	Tanto " 1984 " e " A Revolução de os Bichos " de Orwell me fizeram refletir sobre a sociedade e o mundo em o qual vivemos .  Obras construídas ficcionalmente , mas que expressam a verdade perfeitamente .
793	É muiiito bom .  Um clássico de Orwell .  Tem coisas sensacionais em o livro .  Por exemplo : aquilo de ele deixar um fio de cabelo sobre o livro para saber se alguém mexeu em ele é muito legal .  E outra : a sala de tortura .  A tortura que a pessoa sofria era a de o seu maior medo .  E o magistral : aquilo de não matar a pessoa pega em a infração .  matar a pessoa dita " subversiva " não matava o ideal de ela , que continuava em o ar .  Então , eles massacravam a pessoa com lavagem cerebral , até que um dia ela estivesse decrépita , sem ideal algum , ou seja , a " idéia subversiva " tinha morrido .  Aí , sim , a pessoa era executada .  Sen sa cio nal !
794	Tenso .  É o unico livro que me deixou nervoso e apreensivo enquanto lia .
795	É realmente uma ficção científica de terror ... O pior de tudo é pensar que o mundo que George Orwell imaginou está tão próximo .
796	Assombroso .
797	Imagine um mundo onde a falta de liberdade é tão grade que o simples pensar contra o governo é um crime punido com a morte .  Agora se imagine vivendo em esse mundo .  É exatamente isso que passa por a sua cabeça durante toda a leitura de 1984 .  Com uma narrativa realista , George Orwell cria um livro de Terror sem monstro , onde o perigo é o sistema que nos rodeia , autoritário e vigilante a o extremo .  Leitura indispensável para quem gosta de debater sistemas ideológicos , liberdade ( ou a falta de ) , ou até mesmo para os conspiratórios que declaram que já vivemos em uma espécie de 1984 ( em parte , sou um de eles ) .
798	Nenhum livro me aterrorizou e me marcou tanto quanto 1984 .  O Grande Irmão ( Big Brother ) é com certeza o top 1 em a minha lista de vilões assustadores .  É incrível como usando de ficção , Orwell consegue chegar A A um mundo tão terrívelmente real , um mundo que tem uma proximidade assustadora com o nosso próprio .  O Grande Irmão em os vigia .
799	Ganhei de uma vizinha !  Confesso que não compraria , até porque não gostei de ' Fala sério , amor ! ' .  Mas esse até que é bem legal de ler .  Me identifiquei com algumas coisas , achei outras bastante forçadas e achei que o livro é meio que uma autobiografia de a Thalita disfarçada .  Até que me arrancou algumas risadaa .  ( poucas )
800	Gente , esse livro é ótimooo vale a pena ler !  É muito gostoso ler ele que dá vontade de ler mais de mil vezes .  eu indico pra todo mundo e posso dizer que amei elee .  Afinal , como nao amar os livros de a thalita rebouças ?  Ela é uma de as minhas escritoras favoritas e com todo esse jeito unico de ela pra escrever , eu sempre amei os livros delaa .
801	Devo confessar que já era louca por a Thalita Rebouças antes de ler qualquer livro de ela que fosse .  Já a acompanhava por o blog e amo as coisas que ela posta .  E quando eu li o livro me encantei !  É de aqueles livros que a gente lê bem a os pouquinhos , pra saborear e prestar atenção em cada detalhe .  Igual a a chocolate , que se come devagarzinho pra não acabar logo .  O tipo de história divertida , narrativa empolgante , e aquele jeitinho brasileiro que a gente deveria valorizar mais .  Me identifiquei várias vezes em os casos contados .  Não vejo a hora de ler os outros livros de a Tatá !
802	AMIGO É PRA TODA VIDA E POUCOS TEM ESSA SORTE DE TER UMA PESSOA QUE ESTEJA ALÍ PARA TE APOIAR EM OS MOMENTOS DIFÍCEIS .  TEM AQUELA AMIGA COMPANHEIRA , IRMÃ , PRIMA .  MAS TODAS ELAS TEM O SEU JEITO CARINHOSO DE EM OS FAZER FELIZ .
803	Quem ganha A as vezes nossa eterna confiança , sempre nos dá amor e carinho e ainda consegue arrancar boas gargalhadas ?  É claro que estou falando em os nossos amigos ( em esse caso , amigas ) .  Em " Fala sério , amiga ! "  , Malu compartilha com a gente os amigos impossíveis de esquecer .  Aqueles importantes mesmo em a nossa vida , que a gente não consegue se imaginar vivendo sem .  De esses que eu estou falando .  E são esses que " preenchem " a divertida história de Thalita Rebouças .  Indico !  Mariana Almeida
804	Minha resenha esta em o meu blog :http://umbaudeaventuras.blogspot.com/2011/07/fala-serio-amiga.html , passar la e deixa seu comentario e seguir se quiser , ficarei muito grata ...
805	Mais uma vez , em um enredo simples e muito divertido , Thalita Rebouças em os traz a alegria de a vida que toda garota conhece , mas que não consegue apreciar .  E. como sempre , através de os olhos , de as palavras , e de as amigas de a Malu , conseguimos enxergar muito de nós mesmas e de as nossas próprias amigas , em os vendo em características , frases e situações , em um dia a dia que por ser tão único é também tão igual a o de todo mundo .  Ri e me emocionei muito com o livro , e , como aconteceu quando li Fala Sério , Mãe , acabei o livro com aquela vontade apertada de reuniar todas as minhas amigas pra matar a saudade !
806	Adorei .
807	É um livrinho pra meninas adolescentes , é bonitinho , engraçadinho , conta coisas por as quais todas as meninas acabam passando , mas senti falta de uma linha , de um clímax antes de o desfecho .
808	1 ::Quando gosto de uma coisa e ela diz que è horrìvel , sèrio sò se eu arranjase uma amiga com mau gosto pq nunca escolho uma roupa hòrrivel !  2 :Quando escolhe uma roupa e acha q ta linda , mas parece que vai fazer com curso pra menina mas feia de o universo !  3 :Quendo digo algo sobre que o professor de Ciências è gato e ela discorda( mas bem que a prof de ciências è uma mulher , para vc ver quando eu digo q è exemplo è pq È EXEMPLO , MAS ALGUNS ACONTECERAM !  ) 4 :Quando ela fala q um menino paquera ela , mas mesmo gostando de ela acho ela feia eu falo fala sèrio assim por duas coisas .  Por o oq ela imagina :Que um cara lindo paquera com as meninas com quem anda ou com quem a gente ja sabe .  E talvez em o fundo eu pense q ele sò goste d garo tas linda !  ( mas se bem q minhas MELHORES AMIGAS , não são feias , o resto a deixa ... 5 :Quando estamos fazendo compras em o shopping ai a mãe de ela chega e pergunta se ta bonito e ela diz SIM , e tà horrivel( a maioria de as filhas dizem isso quando as mães gostaram , eu não as vezes ate falo d + q escuto : -Para de dizer que è feio vc q tem mal gosto ... A voltando ai eu digo PÔ FALA SÈRIO AMIGA( Mas isso anda não acontenceu ) SE VOCÊ FOR MINHA AMIGA ALGUMA COISA DE O TIPO JÁ ACONTECEU COMO UM DE OS EXMPLOS , E VOCÊ DISER Q NÃO , TE DIGO FALA SÈRIO AMIGA
809	O livro , de Thalita Rebouças narra a história desde criança , de uma garota , chamada Malu , que conta sobre todas as amizades que já teve em a sua vida , de todas as confusões e as situaçoes ilarias com suas amigas .
810	Malu com suas amigas aprontam de tudo .  Malu fala de todas as brigas , as confusões , as risadas , os abraços .  Tudo que é esencial para a vida de uma adolescente .  Malu , como todo mundo , tem a amiga mais querida .  Essa é a Alice , sua amiga desde pequena .  Além de elas , há a Duca , a Nanda , a Helo .  Malu era rodeada de amigas .  E as amava .  Fazia de tudo pra elas .  Já arrumou até namorados pra elas .  Mas também já foi trocada , o que aconteceu com sua amiga Sofia , a os dez anos de idade .  A os vinte e um , fortaleceu sua amizade com Alice e descobriu quantos micos se pode pagar quando se está com sua amiga e seu namorado .
811	Esse livro conta ahistoria de Malu e suas inseparaveis amigas .  Conta a historia de cada uma de seus momentos marcantes de tim tim por tim fala de os conflitos de uma amizade , de a tristeza quando acontece algo com alguma amiga ... Esse livro e muito legal fala de todo que uma amiga e ou pode ser ...
812	Em esse livro conta a História de Malu , fala sobre as amizades que ela teve e tem e sobre coisas que meninas conversam como gostar de um menino , ter seu primeiro beijo e tal , mais também fala de suas brigas como a que ela teve com Gabi sua amiga dez de infancia , fala que em um dia bonito elas ficam gostando de um mesmo rapaz , e o papaz chaga em Gaby e os dois ficam e ai Malu e gabi perdem a amizada , mais será que essa amizade vai retomar ?  tomara !  Leia o livro , você vai adorar !
813	O livro conta a história de Thalita .  Como foi a sua infância e adolescência .  As histórias são sempre diferentes , e cada uma com uma coisa especial , contando uma fase de a vida de uma menina .  Não é um diário , porque conta a vida de Thalita , por anos .  Achei muito bom , porque mostra muito bem as fases de a vida de uma menina , e cada história traz uma lição .
814	Thalita é praticamente uma adolescente !  Escreve o livro com palavras expressões que só adolescentes usam .  Falando sobre mais uma aventura de Malu .  Ela e suas amigas aprontam e se divertem muito .  Malu , como todo mundo , tem a amiga mais chegada , mais fofa e mais querida .  Essa é a Alice , sua amiga desde pequena .  Ficaram juntar até o último capítulo de o livro .  E tenho certeza , que duraria mais .  As duas brigam e se divertem a o longo de o livro .  Além de elas , há a Duca , a Nanda , a Helo ... Malu era rodeada de amigas .  Sempre amou todas .  Esse livro é um livro divertido , que a o mesmo tempo que nos faz rir , nos faz refletir sobre todas as nossas amizades .  Que é a coisa mais preciosa de a vida ...  Super recomendado ; D
815	O livro conta a história de Thalita .  Como foi a sua infância e adolescência .  As histórias são sempre diferentes , e cada uma com uma coisa especial , contando uma fase de a vida de uma menina .  Não é um diário , porque conta a vida de Thalita , por anos .  Achei muito bom , porque mostra muito bem as fases de a vida de uma menina , e cada história traz uma lição .
816	Ahhhh , o livroo é mt mt boom !  lii duas vezes !  Eu recomendo *---* '
817	O meu favorito de a série Fala Sério .  Foi o que eu mais me identifiquei .... :D
818	Um livro brasileiro que tem crônicas excelentes pra se ler em alguns minutos e logo não querer parar de se ler .  A escritora , Thalita Rebouças , sabe escrever sobre a adolescência de uma forma carismática e abordar vários assuntos com classe .  Ela é a voz de os adolescente e sabe agradar os grandinhos como eu que gostei e virei fã de ela logo de cara , pois é uma leitura rápida , gostosa e estimulante .  Falando de esse livro ... Em ele Malu uma garotinha que lembra que passou com suas amigas , onde prova as amizades que ela faz , constrói , permance e que ficará em a lembrança de ela e de o leitor .  Tem muitas crônicas agradáveis , muita coisa bacana sobre a amizade , a mãe que faz queimar a nossa cara , amigos com problemas e qualidades .  Enfim um livro muito bom que encontrei e desejo fazer a coleção de a série que divulgarei pra todos pra se divertirem e rir muito .
819	Ri muito com ele , muito louco o capítulo em que ela entra em a banda .
820	Fala sério amiga é um livro muito bom .  Fala de uma garota chamada Malu , ela conta como é a sua vida desde os três anos de idade até a sua idade atual 21 anos .  Ela e suas amigas vivem muitas aventuras , conhecem várias outras garotas , arrumam namorados e principalmente encrenca ...
821	É um livro muito interessante , ela fala de sua vida desde o três anos até seus vinte e um anos .  Em o começo é meio chato mas depois de os dez anos isso fica mais interessante de ler .  Ela chama muita atenção para os adolescentes , ela conta de as várias fases de sua vida .
822	Sempre me identifico muito com a Malu , e em esse livro não foi diferente , as amizades antigas , as que passam com o tempo , as que são pra sempre ... acho que todo mundo tem essa história e a Thalita Rebouças sempre impressionando denovo .
823	Fala sério Amiga é um livro onde a autora relata a história de ela com suas amigas de a infância até a adolescência .
824	esse livro é bem interessante ... para garotas que gostam de aventuras é muito legal ... eu adorei ...
825	Muito maravilhoso esse livro .  Ele relata a história de uma menina que tem seus problemas mas acima de tudo o maior problema é a festa de seu aniversário que ela imagina que foi suas melhores amigas que prepararam mas em a verdade foi sua mãe e a amiga de o curso de inglês .  Sua mãe dançou , pulou gritou e em o final de o parabéns pra você ela começa a canta com quem será ... Foi o maior mico que a menina pagou .
826	tenho muitas amigas e as vezes agente vive rindo de as situações que passamos , gosto de registrar esses momentos , muito legal ara quem gosta de curtir as amizades e de se divertir muito junto a elas e tambem tem muitas amizades verdadeiras .
827	Me diverti muito lendo esse último de a série " Fala sério ... " Como os outros , muito engraçado e gostoso de ler .  Não é a a toa o sucesso de Thalita Rebouças , ela realmente o merece .
828	Legalzinho ...
829	Esse livro retrata típicas situações que podem acontecer em a vida real , como se apaixonar por o melhor amigo , ficar com um loco em o carnaval , ir em a casa de o namorado por a primeira vez , e tudo de um jeito muito divertido !
830	Este liro se tornou um de meus favoritos porque conta histórias de uma adolescente chama Maria de Lourdes apelidada de Malu , que é obsecada por beijo e namorado .  O livro se resume em várias histórias sobre uma garota que AMA beijar e que tem problemas em relação a isto porque seu pai e sua mãe só fazem ela passar vergonha quando é dia de apresentar o namorado para eles !  Além de seus problemas com os pais ainda tem muitas outras histórias legais e engraçadas em relação a ela !  E ainda por cima a autora é brasileira e eu ADOORO ela !  Parabéns Thalita , este livro me cativou !
831	Fala sério , amor ! funciona muitíssimo bem como passatempo .  Não considero o melhor livro de Thalita , mas ainda assim é bem bonzinho .  Malu troca muito de namorado e isso foi muito estranho , todo mês ela tinha um diferente ... Porém foi até bom pra contar mais histórias .
832	Continuando as maluquices cotidianas de Malu , esse livro traz as mais diversas situações de um namoro , quando eles se conheceram , primeiro encontro , as brigas , viagens , comemorações de datas especiais( ou a falta de elas ) , o dia de conhecer a família de o outro , e o porque de eles saírem correndo logo depois .  E são em essas situações , que mais uma vez , Malu nos faz rir com inúmeras histórias pra contar , e inúmeros namoros que deram certo .. ou nem tanto assim .  Um ótimo livro pra quem quer dar boas risadas e se identificar com cada situação vivida por a protagonista .  Muito bom , vale a pena !
833	Bem enjoadinho !  Li em poucos dias e rápido !  Só me serviu de inspiração para um personagem em os ensaios de o grupo de teatro .  Ainda bem que foi bem baratinho .
834	aqiu aborda alguns de os segredinhos que acontecem com a gente :Falasério amor é mais um de as grandes histórias de o universo feminino a onde uma garotya ver por a primeira vez a questão de o amor e que nos leva a emocionantes lembranças que já aconteceu com a gente , amei o livro pois tudo o que precisamos saber encomtramos aquí !
835	O livro é legal .  Um bom passatempo para divertir .  Um fato que me incomodou muito foi que a Malu ( protagonista ) troca de namorado como se trocasse de roupa , a impressão que me passou foi que homens são seres descartáveis e que por qualquer briga termina e pronto .  Em o outro dia já está com outro .  Mesmo sendo um livro de " contos " isso me incomodou .  Quando eu chegava em a história seguinte pensava " mas ela já mudou de namorado de novo ? "  Estranho .  E. desculpem mas eu me espantei , ela começou a namorar cedo demais , haha .  Gostei de as historinhas com o título " É cada um que me aparece " .  Divertidas .  Adorei também quando ela narra um fato ocorrido como namorado de a vez , Jaiminho , em uma de suas caminhadas matinais .  E outra história que eu adorei foi a " Viva a empada ! " que a o invés de contar algum mico , foi uma lição divertida .  Enfim , há muitos trechos hilários e o livro tem uma linguagem legal , fácil e direta o que torna a leitura mais leve .  " - Era esse o assunto ?  - Era !  - confirmou , empolgadíssimo .  Interessadíssimo naquela conversa zero interessante .  - Eu caguei pra Meg Ryan , Jaiminho !  Tô nem aí se ela botocou a cara , problema de ela !  Cada um faz o que quer com a própria cara !  "  Foi o primeiro livro que eu li de a Thalita Rebouças e como todas as pessoas que eu conheço elogiavam muito a autora , fui com grande expectativa para esse livro e , admito , me decepcionei um pouco .  Mas pretendo ler outros livros de ela para formar uma opinião melhor .  " - Você quer ir embora ?  - fingi que não o tinha entendido .  Ah !  Quem precisava botar o ponto final era eu !  Eu estava esperando meses por aquela hora !  Eu !  - Não !  Quero que você vá embora !  DE A MINHA VIDA !  - exaltou - se .  Fiquei chokita .  Chokitíssima .  Isso não é uma frase nada legal de ouvir .  Fiquei alguns segundos muda , com o queixo caído e os olhos arregalados , assimilando a grosseria ... - Como é que é ?  - Foi tudo o que consegui verbalizar .  - TÔ DIZENDO QUE QUANDO O NAMORO ESTÁ UMA DIARRÉIA A GENTE TEM QUE TERMINAR !  - gritou com todas as suas cordas vocais .  Bem em o intervalo entre uma música e outra .  "
836	De essa vez nossa querida Thalita Rebouças " apaixona " o público adolescente com as histórias de os namorados de nossa mais uma vez protagonista , Malu .  Desde o primeiro até o último namorado , histórias divertidas e criativas .  E além de tudo , bem engraçadas e com a linguagem " descontraída " e informal que Thalita utiliza em suas obras .  Nota 10 !  Mariana Almeida
837	Li o livro em apenas um dia , passei a tarde toda grudada em o livro .  Fala Sério , Amor ! é o primeiro de a " série " que leio , e realmente me surpreendeu .  Não achei que seria tão divertido assim .  Juro , ri bastante em certas partes de o livro .  Digo que é como um conto , já que em cada parte Malu estava com um garoto !  Será que essa menina nunca se decidiu ?  E. francamente , ela teve muuuitos meninos por sua vida , hen ?  Parece até irreal , tantos namorados assim .  Vai entender .  E eu tive meus " preferidos " em o livro , tinha uns garotos bem legais !  hahaha Eu gostei de o livro , é um livro bem para pré adolescentes , digamos , mas mesmo assim gostei de ter lido .  É bom , A as vezes , ter uma leitura brasileira adolescente e água com açúcar : )
838	O livro conta sobre uma menina ( desde os seus seis , sete anos ate os 21 e um anos ) com os seus namorados e suas loucas aventuras .  Para todas as suas perguntas ela tinha tinha uma resposta : " FALA SÉRIO , AMOR ! "  É otimo vale a pena ler .
839	Em Fala sério , amor !  , Malu , ela mesma , a Maria de Lourdes , moradora de a Tijuca , filha de a Ângela Cristina , está de volta para contar suas descobertas amorosas desde a infância até o fim de a adolescência .  E a menina está afiada .  Os " ficantes " , os rolos passageiros , o namorado grudento , o ciumento , os doidos que aparecem por o caminho , os fofos , os pais de os namorados , os seus pais e os namorados ... ela sempre tem uma boa história para contar .  Sorte de as leitoras , que certamente vão se identificar com as muitas alegrias e furadas em que a Malu já se meteu e rir junto com ela .  O primeiro namoro de a Malu foi a os sete anos , nada de beijinhos , apenas olhares apaixonados e mãozinhas dadas em o recreio .  " Se havia uma coisa de que eu tinha certeza absoluta , era de que o Guilherme Almeida era o homem de a minha vida , meu príncipe encantado " , diz ela , em a primeira crônica de o livro .  A os 10 , ela descobriu os expedientes incríveis que os homens são capazes de usar para dispensar uma mulher : foi quando o Mateus , filho de a vizinha , arrumou um pato psicopata ( " praticamente um psicopato " , segundo Malu ) , como desculpa para terminar o namoro , que , aliás , já não ia mesmo muito bem .  Depois , ela conta como foi o primeiro beijo de língua , a os 12 : " Em a boa , achei muito , muito melado .  Uma baba só .  A língua de ele rodava que nem uma manivela , parecia querer brigar com a minha !  "  Há episódios impagáveis de o início a o fim .  Como o namorado que pega a Malu depilando o buço em casa com um cera de farmácia .  É claro que o Tavinho não sabia que a Malu depilava o buço aliás ele nem sabia o que era buço ( " Fala sério , amor !  Minha namorada é a mulher barbada !  "  , riu Tavinho , sem a menor sensibilidade ) , e o que era para ser uma maneira simples e eficaz de economizar a mesada virou uma grande confusão .  E o que dizer de os meninos que insistem em falar com a namorada com voz de neném ?  A Malu simplesmente de-tes-ta ser chamada de " pinxeja " e afins .  E por aí vai .  Espirituosa e bem-humorada , a protagonista divide com as leitoras suas experiências nem sempre agradáveis com os meninos e a eterna vontade de beijar muito , ser feliz e encontrar o par perfeito .  A narrativa é fluida
840	O Livro conta sobre os namoros de Malu , até seus 22 anos ... conta sobre as enrracadas que aconteceu com ela , e com os verdadeiros ' amores ' de ela , que foram poucos .  Gostei muito de o Livro não , pensei que era uma história com a MALU e um garoto , mas em o livro são vários , em cada etapa de a vida de ela , por isso não gostei muito , mas é divertido !
841	este livro ele é muito enteresante legau eu gostei de ele muito interesante .... .  eu não tenho o que fala é so iso que eu tenho .
842	Amei !  Dei altas risadas .
843	Bom , como a maioria de os livros mais bem falados e conhecidos são autores internacionais , os autores brasileiros ficam meio que deixados de lado .  Existe um certo " preconceito " com a literatura nacional por parte de alguns leitores , eu mesma não saio procurando obras brasileiras para ler , e a grande maioria realmente procura livros estrangeiros como prioridade .  E isso tem que acabar , pois existem escritores maravilhosos aqui em o Brasil , eu mesma já li esplendidos livros nacionais , inclusive , minha paixão por a leitura começou através de um livro de Gabriel Chalita , e a coleção de o vendedor de sonhos que tanto amo e indico , é de Augusto Cury .  E como já tinha ouvido - e muito !  - falar de a Thalita Rebouças , resolvi ler um de seus livros .  E adivinha ?  Não me decepcionei nem um pouquinho .  O livro em si conta as fases " amorosas " de a vida de Malu - Maria de Lourdes - , desde seus 7 anos a os seus 21 anos .  O livro relata cada experiência que ela teve com seus amores , e eu , como já fui criança e em o momento vivo minha adolescência , me familiarizei bastante com as situações que ela passa a o decorrer de a historia .  Pra vocês terem uma idéia , levei o livro pra escola para que eu lesse em as horas vagas - como sempre - e tive uma crise de riso em certa parte de o livro .  Enquanto eu ria , via todo mundo olhando pra minha cara e pensando : " que menina louca , rindo sozinha ! "  E ria mais ainda .  Acontece que as coisas que acontecem com a Malu , são hilárias .  Toda garota que ler este livro vai entender o que estou falando , porque todas nós já vivemos algo parecido , mesmo que não seja exatamente de aquela maneira que está em o livro .  ( há , se você é um garoto vai se identificar com os namorados de a Malu e descobrir o que a gente pensa a respeito de determinadas atitudes de vocês ) .  Há algumas cenas de o tipo : Primeiro beijo ( com muita pipoca em os dentes !  ) , mãe e pai fazendo a gente passar vergonha em a hora de conhecer nosso namorado , desastre com a cera em a hora de se depilar , irmãs caçulas sinceras -até demais - , namorados ciumentos , catástrofe e pagação de mico em a hora de conhecer a família DE ELE , o incrível e difícil momento de terminar um namoro , e coisas que adoraríamos ter dito e não dissemos .  As histórias são muito engraçadas , mas a que eu mais gostei foi a que ela quer dar uma de cupido .  Claro toda menina tem um certo " sonho " de que sua melhor amiga namore o melhor amigo de seu namorado , afinal , que fofo não seria sair juntos , passear , e sem contar que todos se dariam muito bem ?  É , mas isso nem sempre dá certo , ainda mais quando o maravilhoso amigo de seu namorado em a verdade é um nerd , que põe o aparelho móvel em cima de a mesa de o restaurante , tem mania de hidratar os por os de o sovaco , e ainda é fanho .  Resumindo : coitada de a amiga .  Leia um trecho de a história : Primeiro se se situe : ( Vale dizer que eles estavam em um restaurante ) Carlos Evandro = Amigo de o namorado de a Malu .  Lu = Namorado da Malu ( Lucas ) Alice = Amiga de a Malu .  - O Carlos Evandro tem o cabelo lindo , superbrilhoso , tira o boné e mostra para a Alice , Carlos Evandro - Pediu meu namorado .  Em essa hora eu me lembrei que Lu já tinha comentado sobre esse amigo com mim .  Contou que ele tinha a autoestima em o pé , era superinseguro , sentia - se rejeitado ... Fiquei com peninha e resolvi ajudar , mesmo sabendo que Alice ia me matar .  - A Alice adora garoto de cabelo bonito , né , Alice ?  Ela me fuzilou com os olhos .  Era uma vez uma amiga , pensei .  Carlos Evandro tirou o boné .  E não é que seu cabelo era realmente bonito ?  A única coisa bonita naquela pessoa .  - Aêêê !  Isso é que é cabelo , né não ?  - empolgou - se Lu - Agora cheira , Alice !  Dá uma fungada em o cabelo de ele e me diz se algum dia você já cheirou um cabelo tão cheiroso !  Diante de a inércia de Alice , intervim : - Cheira , Alice !  Ela me fuzilou de novo .  - Cheira , pode cheirar - pediu Carlos Evandro , com sua inacreditável voz fanha .  Muito a contragosto , Alice se aproximou para cheirar as madeixas de o menino .  - Que tal ?  Não é um absurdo de tão cheiroso ?  - quis saber Lu , aproveitando pra dar uma cheiradinha também .  - Vém cá , Malu , sente isso .  Fui , senti .  Era cheiroso mesmo .  - Fala alguma coisa , Alice !  - Estrilei .  - Parabéns , Carlos Evandro ... - foi o máximo que Alice conseguiu dizer .  - E não é só brilhoso , não , né ?  É sedoso .  Passa a mão , Alice - pediu Lu .  - Não precisa , tô sentindo de aqui a maciez ... - Carlinhos sempre teve o cabelo lindão , né , Carlinhos ?  Sem contar os por os de o sovaco .  Conta pra Alice o que você faz com o sovaco .  Hahaha !  É muito engraçado !  Apaixonei por a autora e por a Malu !  Por isso indico e peço : dêem uma chance para os autores nacionais !  As histórias de Malu são constituídas de 4 livros : Fala sério , mãe !  Fala sério , Pai !  Fala sério , amiga !  Fala sério , professor !  Obs .  E eles não precisam ser lidos em ordem !  =D
844	É bem pra adolescente mesmo , as histórias são engraçadas e tal , achei divertido !
845	A Malu ( Maria de Lourdes ) é uma personagem divertida , moradora de a Tijuca/Rio de Janeiro ; sem medos ( exceto de patos haha ) , sem ilusões -muito diferente de mim , haha- que em a maior parte de as vezes tem relacionamentos , mas que sempre ri em o final -junto com quem está lendo- A diversão é garantida ! É  um caso amoroso atrás de o outro , que sempre dão errado , e tem que acabar . Em  esse livro ela fala sobre seu primeiro beijo , primeiro namorado , os rolos , os sogros , as sogras , os ciumentos , os nojentos , as festas fora de casa , as experiências , os micos . Seus  relacionamentos de a infância até o início de a vida adulta . Tudo  em uma linguagem BEM juvenil . (  http://arteen2009.blogspot.com/2010/11/livro-fala-serio-amor.html )
846	Este livro fala sobre uma garota que é viciada em beijar , mas em o entanto , tem os pais estéricos ... Essa garota já passou por tudo , já foi perseguida por um pato , já achou que se ela compartilhou o mesmo canudo com um menino ela beijou ele , já achou um bahiano que se apaixonou por ela em um show qualquer , etc. resumindo , essa garota é show !
847	http://uma-leitora.blogspot.com/2010/09/fala-serio-amor.html
848	Fala serio , Amor é um livro cheio de encantos e desencantos amorosos .  Uma menina que começa sua ' 'carreira amorosa ' ' digamos que um pouco cedo , a os sete anos ela tem seu primeiro namorado , e esse se apaixonou por o seu pé , é isso mesmo , o pirralho de seis anos era amarradão por um pé .  Que loucura .  Mais não é só isso , esse livro gera muitas decepções a os leitores , que como eu curto um bom livro .  Malu é uma adolescente típica como qualquer outra que tem sua vida sentimental conturbada .  Acho incrível a facilidade de trocar de namorado .  Em a real , esse livro fala mesmo de uma garota que tentado , quem sabe , viver de verdade uma grande historia de amor , acabou se envolvendo com um monte de cara nada a ver !  Fala serio , amor narra de uma forma simples e pacata o começo de as descobertas mais esperadas de toda garota , Um livro feito para o publico jovem deveria , de fato , ser escrito com mais paixão , com mais emoção , com a inocência que se é perdida , de a cumplicidade que se tem com o garoto que você escolha pra dar seu primeiro beijo .  Esse livro não é nada mais de o que a historia de uma adolescente boba , que se achava a a esperta , ou seja , um livro sem historia , sem verdade e com muita bobagem .  Fala serio Talita esperava mais de VOCÊ !
849	Adorei o livro !  Bem divertido e descontraido .  Malu conta como eram seu relacionamentos de uma maneira muito engraçada .  To doida pra ler os outros de a série .  ( ( :
850	Eu achei legal pois conta a historia de uma moradora de a Tijuca que conta suas descobertas amorosas , Os " ficantes " , os rolos passageiros , o namorado grudento , o ciumento , os doidos que aparecem por o caminho , os fofos , os pais de os namorados , os seus pais e os namorados ... ela sempre tem uma boa história para contar .
851	Malu é uma adolescente que só sabe se meter em furadas .  Desde os sete anos , nunca se fixa em um amor de verdade .  Sempre há algo para atrapalhar .  Ou é as manias , os pais , as amizades .  Sua mãe chama seus namorados de pobre e a chama de " Maria de Lourdes " , o que ela odeia .  Seu pai , confessa as coisas mais íntimas entre eles .  E. seu irmão mais novo fica amigo de seus namorados .  A os sete anos , Malu estava entre uma paixão escondida .  E era apaixonada por um garoto estranho .  A os 14 , bancou a amiga cupido e se deu muito mal .  A os 17 , o ciúmes rola entre Malu e seu amor .  E a os vinte e um anos , em o último capítulo , Malu confesas coisas que só sabemos em esse capítulo .  Malu enfrentou muita coisa para desistir de o amor .  Linguagem infantil , patos , presentes improvisados , sogros/sogras , pai/mãe , tériminos , ciúmes , viajens , traição ... Thalita Rebouças , expressou em esse livro tudo que uma adolescente pensa a respeito de o amor .  A questão de ser a única , ou de ser a primeira .  Coisas que acontecem com todas as adolescentes .  E ainda , o livro é narrado com linguagem , como possor dizer ... Usável entre os adolescentes .  De o mesmo modo que falamos .  As mesmas gírias , os mesmos pensamentos .  As mesmas histórias .
852	O livro Fala sério amor , de Thalita Rebouças , conta a história de uma jovem garota , que se chama Malu , conta sobre todos os fatos importantes de um relacionamento que ocorreu em a vida de ela , de entre muitas histórias , algumas te calsaram muitos risos !  HAHA '
853	As aventuras de Malu são retratadas em formato de esquetes .  Fácilmente com si imaginar esses diálogos em o teatro ou em um programa de TV !  A leitura é muito leve e divertida e em um pouco mais de um dia o devorei !  Super recomendo !
854	Péssimo .
855	Conta história e a rotina de uma menina desde seus 7 a os 21 anos de idade chamada Maria de Lourdeu mais conhecida como Malu .  Ela é uma menina muito indecisa e confusa em o amor , uma menina que vive em busca de o meninos ' de os sonhos ' , porém , ela sempre tem uma decepção com seu pretendentes e por este motivo ela está sempre em busca de pesoas novas , qe a façam feliz .  Em a hora que Malu acha que está indo bem com o namoro , ela descbre algum defeito .  e assim se procede em toda a história , até os seus 21 anos .  PS : eu gostei muito de o livro , pois possui uma linguagem clara e evidente , além de possuir uma ótima história , que é bastante comum de se ver em pessoas reais .
856	A Thalita é uma escritora incrível !  Este livro , em particular , achei o mais legal .  Em o capítulo em que ela leva o namorado para o pai conhecer , ri tanto que quase perdi o fôlego .  É claro que se você tiver mais que 20 anos vai achar o livro bem babaca , porém para adolescentes é realmente bom .
857	Esse livro é muito legal , me indentifiquei muito com ele !  Ele é um livro total pra adolescentes , que tem histórias que a gente se vê dentro de ela , haha .  Vale a pena messssssmo ler .
858	Ahmmm ... O amor .... O amor é lindo , mesmo que sua avó entupa ele de comida .
859	O livro Fala sério , mãe !  Conta a vida de Ângela Cristina e sua filha Maria de Lourdes , ou melhor Malu .  O livro começa com Ângela , em a gravidez , ela diz algumas coisas como : grávidas são gordas e feias , mais todo mundo te acha linda , e que quando está grávida você não ganha nenhum presente para si , e sim para o bebê , como todos sabem isto é mais pura verdade e ela conta isso com muito senso de humor .  Depois que Malu completa 12 anos , ela começa uma narrativa com seu ponto de vista , e coisas novas começam a acontecer a cada mudança de idade de Malu .  Apesar de mãe e filha brigarem e Malu ser A as vezes um pouco grossa com a mãe , essa história nada mais é de o que a relação de amor entre mãe e filha .  Depois fica maior de idade e resolve ir morar em um apê com sua amiga .  Por tando essa leitura conta que mães como Ângela existe , e filhas como Malu também existe , é uma leitura muito boa e calma , por contar a vida de uma adolescente que não é nada fácil de se lidar .
860	É interessante , mas , de fato , não está nem entre os 50 melhores que eu já li .  É bom para passar a tarde , como aquele filme meio chatinha e clichê que está passando em a televisão , e como você não tem mais nada pra fazer , se senta e vai assistir .  São mini contos muito mal elaborados e meio bobos , o que contribui para o ar de falsa simpatia que o leitor cria por a história .  Apesar de se tratar de um assunto bem conhecido , a autora não soube dominá - lo e o tornou o pior de os clichês .  Definitivamente , irritante .
861	Adorei este livro ... Relata a convivência entre mãe e filha que são melhores amigas durante as passagens de a vida de uma garota desde a infância até a fase adulta .  Fases em a qual acontecem o primeiro abraço em um garoto e até mesmo a perda de a virgindade .  É um livro com tema adolescente e nos ensina a confiar mais em as mães , pois muitas vezes as relações são estreitas .  Independente de a situação , elas vão nos apoiar , nos orientar e dar dicas sobre situações .  Relata também alguns conflitos comuns entre esta relação maravilhosa .
862	Não sei com quanto anos li este , mas sei que quando era menor , Thalita Rebouças sempre me intrigava com essas histórias de adolescentes divertidas e animadas .  Sentia vontade de me espelhar em seu modo de pensar .  Li o livro três vezes , e só não li uma quarta vez pois tive que passar a ler outros livros .  E se quis ler tanto assim , é porque o livro realmente diverte !  Ri demais com as histórias de Maria de Lourdes ou , como ela gosta de ser chamada , Malu , pois conta momentos em que ela ainda se encontrava em a barriga de sua mãe , até o momento em que passou a viajar solo com 21 anos .  São histórias engraçadas que arrancaram boas gargalhadas minhas .  Cheguei a obrigar meus pais a ouvirem alguns capítulos que eu tanto queria ler em voz alta para todos .  É inesquecível .  Recomendo muito !
863	O primeiro de os livros de a série " Fala sério " , de a escritora Thalita Rebouças , " Fala sério , mãe ! "  introduz muito bem como serão os próximos : uma mistura divertidíssima de comédia e fatos de o cotidiano de uma adolescente , Malu , que narra todos os acontecimentos em relação a mãe , desde sua infância , desde o primeiro aninho ( em essa fase , quem começa contar é a mãe ) , as primeiras histórias , primeiro dia de aula , enfim , os primeiros passos de ela , e depois , quando está mais velha , passa a ser contado por ela mesma - Malu .  O melhor de tudo , é que a protagonista conta suas histórias de forma divertida , irônica algumas vezes , revoltada com os micos que sua mãe lhe fez pagar em outras , mas acima de tudo mostra como essa relação de mãe-e-filha , apesar de difícil , deve ser bem cuidada .
864	Uauuu adorei muitooooooooo , mão imagina que iria gostar tanto de este livro , eu rir muito com as loucuras de a Malu .  As vezes me estressava com ela , ja imaginou se todas as mães fosse assim como Tereza ?  Bom fica a dica de um livro rapido e muito bom .  bjus
865	Este foi o primeiro livro que eu li de a Thalita , e desde então me apaixonei por ela e por os livros , não é atoa que tenho a Thalita como autora nacional preferida !  Este livro , conta a história de Ângela Cristina e sua filha Maria de Lourdes , ou melhor Malu .  O livro começa com Ângela , em a gravidez , ela diz algumas coisas como : grávidas são gordas e feias , mais todo mundo te acha linda , e que quando está grávida você não ganha nenhum presente para si , e sim para o bebê , como todos sabem isto é mais pura verdade e ela conta isso com muito senso de humor .  Depois que Malu completa 12 anos , ela começa uma narrativa com seu ponto de vista , e coisas novas começam a acontecer a cada mudança de idade de Malu .  Apesar de mãe e filha brigarem e Malu ser A as vezes um pouco grossa com a mãe , essa história nada mais é de o que a relação de amor entre mãe e filha .  Me identifiquei muito com várias de as partes de o livro em que Malu narra , ela conta umas histórias que já aconteceram com mim , e isso é bem interessante porque até então pra mim , isso só acontecia com mim .  Logo que terminei de ler este livro , passei para minha mãe ler , recomendo que todos que lerem ele façam o mesmo , a sua relação com sua mãe melhorará bastante !  Em este livro a Thalita mostra como todas as mães se parecem um pouco com a Ângela , e como todas filhas se parecem com Malu .  A leitura é relaxante , e não cansativa .  Vale muito a pena ler .
866	aqui relata sobre avida de uma garota que queria viver de um estilo diferente de o normal Manu a personagem principal que ñ~aceita a maneira como as pessoa se metem em sua vida é ´ comum a gente ver que em a adolescencia tudo muds mas nem sempre ´ é como a gente quer resumindo o livro é bom mas deveria abordar um tema melhor .
867	Histórias divertidíssimas e engraçadíssimas ( isso mesmo , 2 adjetivos com " íssimas ! " ) de uma mãe dedicada e sua filha Maria de Lourdes , que prefere ser chamada de Malu , pois odeia seu nome !  O bom de esse livro é que você identifica sua própria mãe em o meio de essas histórias malucas e cheias de exagero materno .  Leia !  Mariana Almeida
868	O livro é bem simples , conta a história a o decorrer de os anos de Ângela Cristina e sua filha Maria de Lourdes .  Começando com Ângela em a gravidez , que é umas de as partes mais engraçadas , algumas coisas que ela fala e pensa faz todo o sentindo , como você pode estar gorda e feia , mas se você está grávidas todos vão te amar e te achar linda , também tem quando está grávida você não ganha presentes para você e sim para seu bebê .  Tudo isso não deixa de ser verdade , e jeito que ela fala é engraçado .  Uma parte que eu ri de esse começo , foi quando Maria de Lourdes era um bebê e todas as pessoas que a vêem em o colo já vão pegando em a mãozinha de ela , Ângela Cristina fala como as mãos de as outras pessoas são cheias de bactérias e ninguém liga , já vão pegando o bebê .  Ai gente eu vivo fazendo isso quando vejo uma criança em a rua , chega a ser instintivo já ... haushuhas vou tentar parar com isso , não é bonito passar meus germes pros bebês .  O livro começa com a narrativa de a mãe Ângela e depois quando Malu ( Maria de Lourdes ) faz doze anos ela começa a contar a história de o ponto de vista de ela .  Em o começo a mãe Ângela mostrou algumas coisas que a minha mãe fazia ou ainda faz , e o que me fez ri muito .  Ou melhor o que me fez sentir uma puta vergonha alheia de ela e o jeito que Malu conta parece piorar a situação .  Devo dizer que em o começo eu até pensei " nossa eu pareço um pouco com a Malu " , mas depois mudei de idéia , Malu é muito grossa e estúpida A as vezes com sua mãe ( mas não deixando de amá - la ) , tinha capítulos que eu ficava com muita raiva de a Malu , tinha vontade de bater em ela , pra ela aprender a ser gente .  Talvez eu era mais parecida com Malu quando criança , porque depois que ela fica adolescente , ela começa a ficar meio que chata .  O legal de o livro é mostrar essa amizade mãe e filha que é um tanto quanto complicada e engraçada !  Acho que Thalita quis mostrar que todas as mães tem um pouco de Ângela e todas as filhas tem um pouco de Malu !  Um livro tranqüilo e divertido é um livro pra relaxar !
869	O livro conta a historia de Maria de Lourdes desde a barriga ate os trezes anos a historia e contada por a mãe coruja todos os detalhes de sua menina , mas a partir de os treze anos quem começa a escrever e Malu que conta todos os acontecimentos de sua adolescência ate os seus 21 anos quando ela vai embora não para sempre mais sim pra estudar em outra cidade !
870	Este é o terceiro livro de a Thalita que leio , e me sinto cada vez mais orgulhosa de tê - la como escritora brasileira .  Os livros de ela são ótimos e nos fazem dar boas risadas !  Em ' Fala sério , mãe ' , as primeiras historinhas são contadas por a mãe de Malu , a Dona Ângela .  Logo em o início ela começa conversando com a barriga , e em o decorrer de as histórias vai mostrando como é ser mãe de primeira viagem .  Até os 13 anos é a mãe de Malu quem narra a a história , mas depois de isso é a nossa queridinha quem assume esse papel .  Em muitas partes de o livro eu via minha mãe em a dona Ângela e eu em a Malu .  A Thalita consegue fazer - nos relembrar momentos parecidos que vivenciamos com nossas mamães ou simplesmente imaginar a gente naquela situação citada .  Assim como em os outros livros de esta série , há partes em que eu me vi rindo muito ( muitas de as vezes em lugares cheio de pessoas ) com as situações ali retratadas .  A Thalita tem muito bom humor !  Mesmo esta série sendo ' diferente ' de as que eu costumo ler , a leitura é muito tranquila e fluente , é como se fosse um descanso para o cérebro .  Acredito que os garotos não leiam muito esta série ( realmente acho feminina ) , mas todas as meninas deveriam ler !  Além de dar boas risadas estarão contribuindo com a divulgação de nossos autores nacionais !  ^^
871	Fala Sério , Mãe !  descreve as habituais - e saudáveis - discordâncias existentes entre mães e filhas .  As discussões entre as personagens Maria de Lourdes e Angela Cristina , A as vezes sérias , outras vezes engraçadas ; A as vezes importantes , outras vezes irrelevantes , são contadas com ritmo e humor por a jovem autora .  Que ser mãe é padecer em o paraíso a sabedoria popular já tratou de espalhar para todo o mundo .  Mas ... e quanto a os filhos ?  Será que não vivem lá o seu quinhão de martírio em essa relação ?  Pois em Fala sério , mãe !  , a autora Thalita Rebouças , com seu bom humor costumeiro , apresenta os dois lados de a moeda .  A o longo de o livro são descritas as queixas e alegrias de a mãe coruja , e um tantinho estressada , Ângela Cristina , em relação a a filha primogênita Maria de Lourdes , a Malu , assim como as teimosias e o sentimento de opressão de esta em função de os cuidados , muitas vezes excessivos , de sua genitora .  Para retratar os dois pontos de vista , a autora lança mão de o seguinte expediente : a primeira parte de o livro , de a gestação de Maria de Lourdes até seus treze anos , é narrada por a mãe , que , então , passa a palavra a a filha de uma forma bastante inteligente e sensível : É a menina cedendo lugar não a a mulher , mas a uma linda mocinha .  A minha mocinha ( ... ) que se orgulha de ter idéias e ideais , que me ensina muito , diariamente , e que se expressa com clareza e coerência através de gestos , atitudes e , principalmente , palavras .  É , palavras .  A partir de agora , tenho certeza , ela já pode falar por si própria .  Em esse momento entra em cena a segunda narradora , a própria Maria de Lourdes , contando , de acordo com sua ótica , a relação de amor e ódio com a figura materna .  Sua narração se estende até o fim de a história , quando ela está com 21 anos .  Em o livro são descritas as habituais - e saudáveis - , discordâncias existentes entre mães e filhas .  As discussões entre Maria de Lourdes e Ângela Cristina , A as vezes sérias , outras vezes engraçadas ; A as vezes importantes , outras vezes irrelevantes , são , em o entanto , sempre regadas a amor , possibilitando - lhes crescimento e amizade .  E. para fechar ( ou abrir ? ) com chave de ouro a obra , o texto de a orelha traz as duas protagonistas apresentando o livro em um diálogo divertidíssimo .  Ali elas dão uma palhinha de o que vai ser a história : o relato de a convivência , por vezes selvagem , entre criadora e criatura .
872	Em as 172 páginas de o livro , Maria de Lourdes - aka Malu - e sua mãe vivem momentos intensos que vão desde o momento em que ela ainda estava em a barriga , até a vida adulta , quando chega a hora de sair de casa .  O livro é palco para todas as discussões , guerras , segredos , todos os momentos vividos entre as duas .  Como contar pra minha mãe sobre o primeiro beijo ?  Como fazer com que ela me deixe viajar sozinha ?  Como apresentar o namorado ?  Será que ela não pode parar de me fazer pagar mico ?  Tudo isso e muito mais arranca risadas inevitáveis de leitores de qualquer idade .  O mais legal de o livro é que não tem como chegar até o fim de ele sem dizer por o menos uma vez " minha mãe é igualzinha " !  Eu por o menos devo ter dito isso umas 90 vezes !  A gente tem o hábito de dizer que mãe é tudo igual , mas só percebe isso quando alguém começa a falar de a própria mãe e a gente vai percebendo que certos comportamentos são iguais em todas elas .  Qual mãe não briga horrores por causa de alguma amiga que ela acha que não presta ?  E que atire a primeira pedra alguém cuja mãe já não armou um barraco por causa de alguma coisa idiota , como uma meia fora de o lugar !  De todos os fatos e acontecimentos vividos por a Malu e a mãe - salvo alguns impossivelmente e absurdamente mico , que eu espero que ninguém tenha vivido - a maioria provavelmente já aconteceu com você .  Recomendo muito esse livro !  A Thalita Rebouças definitivamente tem um humor próprio intrincado em a sua escrita , e soube abordar uma relação tão complexa de uma maneira muito leve !  Perfeito pra qualquer idade - principalmente pra quem está entrando ou em o auge de a adolescência !  Mesmo !
873	Li esse livro em algumas horas e , enquanto o lia , só conseguia pensar em uma coisa : " Meu Deus !  Minha mãe é igual a mãe de a Malu , tenho que fazer algo a respeito !  "  Fala Sério , Mãe !  conta a história de vida de Maria de Lourdes , ou , como ela prefere , Malu , desde quando estava em a barriga de a sua mãe ( tendo os primeiros anos de vida - até os 12 - narrados por sua mãe ) , até os 21 anos .  Thalita consegue retratar várias situações engraçadíssimas por as quais muitas de nós , garotas , com certeza já passamos .  A escrita de ela é mais fácil e mais gostosa de o que imaginei que seria ( já que nunca havia lido um de seus livros antes ) .  Era tão fácil que consegui , realmente , me imaginar em a pele de a Malu ( lógico que com algumas pequenas diferenças ) e ver minha mãe retratada por a mãe de ela .  [ ... ] Continue lendo : http://babilorentz.com/ ?  p=1075
874	Como eu ri lendo esse livro , eu estava precisando de uma coisa leve e rápida , e ele cumpriu bem o seu papel .  Já vou adiantando que se você está procurando algo forte e sério , passe longe de esse livro .  Mãe e Filha , para muitas pessoas sinônimo de amor , carinho , compreensão .  Mas para Angela Cristina e Maria de Lourdes , todos os sinônimos citados acima podem ser acrescentados com super-proteção , brigas e muitas risadas .  Mãe e Filha contam como é seu dia-a-dia , desde o nascimento a os 21 anos , muita coisa acontece : festas , beijos , boletins , namoros e outras coisas relacionadas a o universo adolescente , de uma forma leve , divertida e cômica .  Em o começo parece um Chick-lit , uma mulher que está esperando sua primeira filha , vai contando em forma de diário as coisas que vão acontecendo em sua vida .  Ano após ano , acompanhamos o que Angela Cristina sente em relação á sua vida .  Mas assim que completa 12 anos Malu ( Maria de Lourdes ) , já está pronta para contar o que se passa em sua vida , assim passamos a acompanhar o que pensa e vive Malu .  A mãe Angela Cristina é a personagem mais engraçada de o livro , suas cenas são sempre as mais legais , passei tanta vergonha alheia lendo esse livro .  Para você terem noção de as sandices , ela adora falar alto , falar para as amigas de Malu que ela tem chulé , que ela está uma baleia , de entre outras peripécias .  Ela é maluca e a maioria de as vezes quer ser a melhor amiga de a filha .  Malu é legal , porém muito grossa com a mãe , fala coisas que eu jamais teria de falar com a minha , mas apesar de tudo ela ama a mãe e não gostaria de trocá - la por nada de o mundo .  Creio que muitas meninas que leram esse livro ou ainda vão ler , podem se identificar com muitos aspectos que o livro levanta .  Acho que toda mãe tem um pouco de Angela Cristina e toda filha/filho tem um pouco de Malu .  Esse foi o primeiro livro que li de a Thalita Rebouças , gostei de o tom que ela desenvolve a história e a narrativa á ótima .  Enquanto eu lia , ficava pensando que o livro daria uma boa série de TV , como os capítulos são curtinhos , combinam com episódios de 30 min. Quem quiser saber mais sobre a Thalita e seus livros , pode acessar seu site aqui .  Querem ler um livro leve e engraçado , leia Fala Sério , Mãe !
875	Achei muito divertido e em muitos momentos a Angela lembrou a minha mãe , principalmente em a fase mais " adulta " ... Muito bom , recomendoo =D
876	Este livro fala sobre uma garota chamada Malu ela saia todo dia então sua mãe resovel impor regras tais como essas : .  hora de chegar ; .  hora de ir em a casa de o namorado ; .  hora para estudar ; .  e ajudar sua mãe .  Uma de suas amigas achava que isso era chatisse já a outra amiga achava que isso só era preucupação de mãe , pois ela só queria o bem de ela .
877	Li e recomendo !  Em essa livro conta a história de Maria de Lurdes , Suas maiores conquistas , mudança em o seu corpo , primeiro beijo , namorados , amigos .  Está sempre brigando com a sua mãe .  Até os 12 anos sua mãe tem poder sobre a sua vida , mas a partir de isso , ela começa a toma conta de a sua vida .  Muito bom !
878	Tudo começa com a mãe de Manu contando sobre a vida de ela , suas confusões e divertidas aventuras .  Quando manu de a o seu primeiro beijo ela passa a contar sua história , dando dicas de como enfrentar certas mudanças em o corpo .
879	Gosteei muito , Em essa edição , conta tudo sobre Maria de Lurdes , desde que nasceu .  Suas maiores conquistas e tristezas , Suas descobertas seu primeiro beijo , modificação de o seu corpo , viagens amizades , namorados , , Sempre brigando com a sua mãe , pois até a metade de o livro sua mãe é quem tomava as decisões , mais a partir de aí , depois de o primeiro beijo ( 12 anos ) é que assume as responsabilidades .
880	O livro começa com a mãe contando os primeiros anos de sua filha , as complicações , brigas , brincadeiras e muito amor .  Depois a filha começa a contar sobre as complicações de sua adolescêcia , seus primeiros amores .  Mas depois de o primeiro beijo , a os 12 anos , é Maria de Lourdes ( Malu ) que assume a narrativa .  Leiam o livro que você irá amadurecer mais , e muita paciêcia com todas a pessoas .
881	Ele começa quando Maria de Lourdes ainda está em a barriga de sua mãe Angela Cristina e vai até ela sair de casa a os 21 anos .  Em a primeira metade de o livro a historia é narrada por Angela , uma personagem por a qual desenvolvi um imenso carinho a o longo de a trama , com seu jeito exagerado e dramático de ver as coisas - o que só torna o livro mais engraçado - e seu imenso carinho e preocupação com sua filha que pagina a pagina descobre um pouco mais de o mundo que a cerca .  Quando Maria de Lourdes tem idade o suficiente para narrar sua própria historia vemos que aquela mãe que tanto nos encantou é um pouco chatinha em certas coisas , o que prova que a perfeição está em os olhos de cada um .  Eu realmente gostei de esse livro e o indico principalmente a os leitores mais jovens , por ter uma linguagem direta e de fácil compreensão .
882	Enquanto lia esse livro , não é exagero dizer que tive que respirar fundo e contar até dez inúmeras vezes para não largá - lo por a metade .  O problema em " Fala sério , mãe ! " , é o mesmo de " Fala Sério , professor ! " : pouca conexão com a realidade .  Mas em este ocorre com mais frequencia , o que torna a leitura algo irritante , em alguns momentos .  Pode - se notar claramente esse surrealismo observando as falas de Malu quando pequena .  Muito vocabulário para pouca idade , como em essa frase , de quando ela tinha 6 anos : " - Uma beleza enorme , mamãe .  Eu estou fascinada por o Guilherme Almeida [ ... ] " .  Ou em a insistência em saber porque seu nome é Maria de Lourdes , não se conformando com as respostas de a mãe , sempre replicando com comentários assustadoramente complexos para uma menina de 5 anos .  A mãe é demasiadamente sem-noção .  Acredito que isso seja proposital , tendo como objetivo garantir o humor em a história .  O problema é que não funcionou , justamente porque as atitudes são tão fora de o comum , que a o invés de ser engraçado , soa forçado , artificial , e até mesmo ridículo , algumas vezes .  Recomendo o livro apenas para crianças que estão iniciando o hábito de a leitura , por ser curto e de fácil entendimento .
883	Achei o livro um pouco fútil .  Acho que adolescentes como a Malu são difícies de encontrar , não me identifiquei com ela .  Ela trata mãe mas como uma melhor amiga mesmo , mas até em o modo de lidar mesmo , o que eu acho errado .  Mas gostei muito de o final , compensa .
884	adoogo !  HAHAH
885	A leitura foi muito boa .  O livro é divertidíssimo .  Me diverti muito lendo , e não sei por quê , mas o humor de esse livro é parecido com o de o Veríssimo que eu li pro Desafio ( As mentiras que os homens contam ) .  Acho que é porque a Thalita , como o Fernando , fala de situações que a gente passa em a nossa vida .  Fala sério , mãe !  É demais porque conta as expectativas de a mãe desde a gravidez até a filha de ela , a Malu ( ela detestava Maria de Lourdes ) , já ser capaz de decidir sobre a sua própria vida , sem precisar de a mãe .  É engraçado porque por o título a gente pensa que é a Malu quem vai narrar , mas não é .  Desde o início é a mãe , até o momento em que ela vê que a filha não é mais aquela sua bebêzinha dependente de ela pra tudo e diz que sua filha já pode falar por si mesma .  A partir de aí , a Malu começa a narrar até o final .  Acho que é a os 13 anos .  A narrativa fica mais divertida a partir de aí , se é que é possível .  A mãe narra todas aquelas situações , em a maioria de as vezes constrangedoras , que ela passa ( e a maioria de as mães também ) com sua filha .  Como por exemplo , a criança soltar um pum bem barulhento em o elevador e a mãe brigar com a filha , mas todo mundo pensa que ela só quer disfarçar e que está jogando a culpa em a criança inocente ... Ou a vez em que ela acompanhou a filha em um aniversário e começou a tocar as músicas de o tempo de a discoteca e ela começa a se esbaldar sozinha enquanto Malu tentava se atirar em um poço de tanta vergonha ... A narrativa de a Malu também não deixa por menos .  Ela chamando a mãe de louca quando ela planejou fazer uma viagem enorme de carro só pra aproveritar a paisagem ... Também tem umas situações legais , quando as duas passam a conversar sobre homens e relações .  O choque de a mãe quando Malu fala sobre suas ficadas que a mãe pensa que são namoros ... Fala sério , quem nunca passou por isso com sua mãe ?  Eu já , várias vezes , e tenho certeza que você , leitora , também .  Francamente , adorei esse livro .  Não vejo a hora de ler os outros de essa coleção .  Fala sério !  Demais !
886	Conta a história de a difícil relação entre mãe e filha .  O livro mostra como é a relação de a menina com sua mãe de os 7 a os 22 anos .  Muitos conflitos , muitas histórias , muitas brigas e claro muitos micos aguardam o leitor .  PS : O livro é muito bom , eu gostei muito , porque a relação de o livro é muito parecida com a minha e de a minha mãe .
887	Nada como ler entre amigas !  Rendeuuu muittaa risadas ... MARIO MARCIOOOO !  Amo vcs .  ( iDd/Nisee )
888	O livro começa com a mãe contando os primeiros anos de sua filha , as complicações , brigas , brincadeiras e muito amor .  Depois a filha começa a contar sobre as complicações de sua adolescêcia , seus primeiros amores .  Mas depois de o primeiro beijo , a os 12 anos , é Maria de Lourdes ( Malu ) que assume a narrativa .  Leiam o livro que você irá amadurecer mais , e muita paciêcia com todas a pessoas .
889	Em o início de o livro achei divertido .  Aliás ... a escrita de ele tá toda boa e bastante diálogo ( gosto de isso ) .  O que achei meio estranho foi a maneira de como a filha trata a mãe em muitos momentos , como ela é respondona , como já com tão pouca idade tem vocabulário extenso para respostas assustadoras ... Mas depois fiquei pensando ... isso é estranho para mim , pois nunca vivi isso em casa .  Jamais fiz isso com minha mãe , nem meu irmão .  Nem meus primos .  E em o momento minha filha com 12 anos não é a metade de isso com mim .  Mas já vi amigas de ela agindo assim com as mães , já ouvi as amigas falando de suas mães e depois vi que não é tão fora de a realidade assim o que li em o livro .  De modo geral , é um livro divertido , interessante e rápido de se ler .  Voltado mais para mães e adolescentes .
890	Esse livro é muito legal e engraçado Maria de Lourdes é uma menina muito teimosa quer sempre a o contrario de sua mãe quer sempre ser como seu pai , e sua mãe não gosta .  Como : sua mãe quer que ela coma salada , mas ela diz que não é nenhum animal para comer mato .  e disse que seu pai não come salada e é super forte mas sua mãe disse que ele não é ' 'super forte ' ' ele é super GORDO ... ... tem várias etapas de esse livro que é muito engraçado e agradável de ler .  É muito bom ...
891	Ameeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeei esse livro .  A o mesmo tempo em que ´ dava boas risadas com as história e micos entre Malu e a mãe de ela , refleti que as mães estão sempre de o lado de os filhos , ajudando , cuidando , aconselhando , dando bronca e ensinando sobre a vida , afinal , elas são bem mais experientes que nós .  Só tenho o que agradecer a a minha mãe , meu maior orgulho , meu maior exemplo
892	Li esse livro quando tinha mais ou menos 12 anos .  Em a época , o livro realmente me cativou , pois era engraçado e acabou fazendo com que eu fosse mais amiga de a minha mãe .  Hoje já não sei se acharia a mesma coisa , mas é uma boa pedida para aquelas que estão entrando em a adolescência .
893	Um livro super divertido onde Malu lembra o que passou com sua mãe depois de os 12 anos , pois aantes sua mãe que narra .  Um livro que eu li rapidamente e gostei muito .
894	Diga o que quiser , cometa o erro que for , brigas e mais brigas .  Mas fala sério , mãe é sempre mãe .  E mesmo que ela queira que você seja uma bailarina , acaba te matriculando em o judô .  Ela leva a sua culpa por o seu pum em o elevador , ela te protege de os germes e bactérias quando você nem sabe o que é isso .  Ela te atura durante a TPM , seus namorados , e coisas a mais .  Não há o que dizer , mãe é mãe .
895	O que dizer de esse livro ?  De ele eu gostei de a primeira metade , em a qual a mãe de Malu é a narradora .  Ela conta muito bem como é a gravidez , ter uma filha pequena ... e o livro me prendeu desde a primeira página .  Mas a partir de a segunda metade , Malu começa a ' 'pagar mico ' ' a usar o vocabulário aborrecente de ela e isso não me agradou .  Queria que terminasse logo , gostei mais de a mãe de ela durante uma boa parte de o livro .
896	O livro realmente é divertido porém não apresenta uma história sobre a personagem durante o livro todo , são varios episódios que aconteceram durante toda a vida de ela .  E uma história onde o leitor possa acompanhar , para mim é importante porque isso o ' 'prende ' ' mais a o livro e ele fica mais interessado em ler .
897	É um livro super divertido , e apesar de ser para adolescente recomendo que pessoas de todas as idades leiam .  A Thalita Rebouças consegue , com muita diversão , passar os micos que passamos com nossas mães , e quem não passou algum mico com a mãe hen ?  hauha Super recomendo !
898	Gostei mais de a primeira parte , narrada por a mãe de o que a de a filha .  Se as adolescentes são assim hoje em dia , então nem quero ser mãe !  Mt bobo , indicado pra adolescentes e só .
899	Esse livro fala sobre discussões entre mães e filhas ás vezes discussões séris outras vezes engraçadas .  É um livro contado com muito humor .
900	Gente , adorei a Malu !  Não tem como não se identificar com ela .  A autora consegue trazer a a tona todas as situações que marcam a adolescência .  Dá uma saudade !  rs
901	Esse é aquele livro que a gente lê em 1 hora , mas se diverte por outras muitas horas seguidas !  thalita Rebolças conseguiu criar uma atmosfera que faz com quepessoas de 8 a 80 anos tenham vontade de ler .
902	Conta todas as situações mais comuns que acontecem dentro de uma família , e a separação foi um choque muito grande para a Mãe de a Malu , mas em esse momento as duas se entenderam mais que tudo , filha virou mãe de a mãe .  Lindo lindo , amei !  realidade pura .  haha !
903	O que dizer de esse livro ?  Bom , sem comentários ... Thalita rebouças sabe com agradar um adolescente .  Adorei esse livro e rir bastante ... Qualquer adolescente q ler fk apaixonada por a história .  Essa Malu tem umas histórias bem parecidas com as minhas !
904	Caraca , morri de rir com a Malu e as maluquices de a mãe de ela !  A autora definitivamente sabe como escrever para o público adolescente , salve Thalita !
905	Esse foi o melhor em a minha opnião .  Muuuuuuuuuuuuuuiito engraçado !
906	Depois de " Fala sério , mãe ! "  , chegou a hora de conhecer melhor o pai de Maria de Lourdes , ou melhor , Malu , a menina mais divertida de a Tijuca .  Em este livro , Armando , jornalista esportivo e peladeiro convicto , conta sua trajetória ( e seus percalços ) como pai de primeira viagem .  Gostei muito com ele aprendi muitas coisas .  E se vc ler , não vai se arrepender .
907	Muito bom , vale a pena !  Só falta agora Fala sério , filho !
908	Thalita Rebouças me surpeende a cada livro que leio de ela .  Em Fala Sério , Pai o pai de Manu começa narrando o que é super legal pois vemos o ponto de vista de ele em relação a vida de Manu , aprendemos que as vezes é necessário que nossos pais digam não pra nós , vimos como a relção de eles dois é bastante aberta .  A leitura é facil e não é cansativa ou repetitiva o que dá um livro um ar bem " light " diremos assim .  Se ainda não o leu e tem vontade de de lê - lo faça isso o mais rápido você não irá se arrepender .
909	TODO PAI É CARETA QUE SEMPRE QUE ENSINAR AS FILHAS COMO SE COMPORTAR A HISTORÍA É BASEADA EM ISSO COMO OS NOSSOS PAIS REAGEM A O VER O AMADURECIMENTO DE A FILHA EM A QUAL QUEM SOFRE SOMOS NÓS !  PAIS TE AMAMOS MAS SOMOS BEM " GRANDINHAS " PARA FAZERMOS NOSSAS ESCOLHAS .
910	O que um pai dá em troca de um jogo de futebol ?  Pouca coisa .  E isso incluí Malu , a paixão e orgulho de seu pai .  E essa amizade entre os dois gera divertidas , e A as vezes desagradáveis e vergonhosas , histórias entre pai e filha .  Leia !  Mariana Almeida
911	Divertidíssimo .  Essa é a palvra que eu sabia que passaria por a minha cabeça logo quando eu terminasse de ler Fala Sério , Pai !  Antes de este , eu havia lido apenas um livro de a Thalita , e havia gostado bastante .  O que eu mais havia gostado em ele havia sido o romance , e a minha preocupação quanto a o livro sobre o qual farei esta resenha era o fato de o romance não estar tão presente em este , já que fala de a relação pai-filha .  Não me decepcionei .  O livro é divido por cada ano de Malu em o mundo , ou seja , a história conta com 21 capítulos , já que a protagonista é retratada até os seus 21 anos .  Thalita , em sua narrativa , é muito verdadeira e simples .  O seu " contar de histórias " , mesmo que de o ponto de vista de o pai , que é quem conta metade de a história , é tão puro que é extremamente fácil se identificar com as várias situações que nos são apresentadas .  Armando , o pai de primeira viagem , esperava poder ensinar a o seu primeiro filho as maravilhas de o futebol , mas meio que se decepciona com o fato de uma menininha com cara de nada tenha nascido em o lugar .  Mas , a os trancos e barrancos , ele vai aprendendo a amar Malu , que , com o passar de os anos , vai criando sua própria personalidade , para o horror de o pai .  Thalita esboçou em o livro todas as preocupações que um pai tem em relação á sua filha , o que só me fez pensar em o quão completo foi o seu trabalho .  Mas também me levou á ideia de que já era de se esperar o que ela trouxe a o leitor , portanto não me causou surpresa .  Mas , apesar de isso , a história , mesmo não sendo muito inovadora , era muito divertida .  Confesso que , em o início , não fui muito com a cara de a história .  Exatamente porque , como eu disse em o início de a resenha , senti falta de o romance que a Thalita conseguia tão perfeitamente montar .  Mas , em o decorrer de a história , fui me divertindo e esquecendo tudo o que eu tinha de pré-concebido , tornando o livro super agradável de ler .  Leia a resenha em a íntegra em : http://perspectivasliterarias.blogspot.com/2011/07/resenha-fala-serio-pai-por-thalita.html
912	Fala Sério , Pai !  É um livro que conta as trapalhadas e engraçadas histórias de Malu ( uma garotinha que mora em a Tijuca e ADORA seu papai ) e seu pai ( Pai de primeira viagem que não tem muita experiência , e com isso acaba se atrapalhando com a sua " anjinha " ) P. S : Eu gostei de este livro , é muiito engraçado , mas , não é um de os melhores !
913	Eu simplesmente amei ler o livro fala sério pai , cujo livro demonstra de uma forma bem clara e divertida a relação entre pai e filha .  Tocando em assunntos engraçados como a primeira troca de fraldas até a " primeira vez " , emfim digo que valeu muito a pena ter lido e recomendo para todos os adolescentes .
914	O livro conta a história de Maria de Lourdes .  Mostra um pouco de a visão de o pai de ela sobre parte de a vida de ela !  Depois de vermos o lado de a mãe de a Malu em o livro " Fala sério , mãe ! "  Tinha chegado a hora de saber mais sobre o pai de ela !  O primeiro banho que o pai de ela deu em a mesma , as aventuras de eles dois e muito mais !  Um livro bom que mostra o lado de os nossos pais e suas reações a perceberem que seus filhos estão crescendo !
915	O livro fala serio pai conta a historia de malu uma menina sapeca des de quando era pequena , quem conta a historia e o pai de ela o Armando .  a historia começa quando ela era pequena .  quando acabou de nascer seu pai deixou ela e sua mae em o hospital e foi jogar futebol ficou muito culpado mais ele tinha que fazer isso .  Em a minha opniao ela ficxou meio que lele por causa de isso .  se quiser saber se ela ficou meio lele leia o livro fala serio pai
916	Este livro conta a história de uma garota chamada Malu , que sofria muito com o preconceito de o pai , pois o pai achava a ideia de ela jogar futebol era ruim , porque achava que esse jogo era para o sexo masculino , não para o sexo feminino , mais Malu ensinou para ele que mesmo sendo mulher tem abilidades suficientes para ser uma grande jogadora de futebol .
917	Esse livro conta sobre os pensamento de os pais , oque eles pensam sobre as garotas , as brigas que eles falam que são uma " bobeira " e tudo mais .  Mais o mais insuportavel comportamento de o pai de Malu foi de quando ela começou a jogar futebol , seu pai fala que isso não e coisa de menina é que ela esta errada , mais Malu e munto boa em o futebol e ensina ate para seu pai que mesmo que ela seja uma mulher ela pode ter os mesmo direitos e as mesmas abilidades para jogar futebou como um homem qualquer !
918	Um livro bom , mas não é meu favorito de a Thalita .  Metade de ele é contado por o próprio pai de a Malu e a outra metade por ela .  Eu só acho que gosto mais por o ponto de vista de a própria protagonista de a história , assim entendemos suas ideias e o por que de as coisas que ela faz e diz .  Beijooo
919	Adorei , assim como todos os outros de a Thalita Rebouças me identifiquei muito .  Adoro ler sobre a Malu , pena que agora eu já li todos os livros de essa coleção , haha .  Recomendo muito , tanto esse quanto todos os outros .
920	O livro é sobre Armando e sua filha Malu .  A história começa com a notícia de a gravidez de Angela .  Armando fica muito feliz e se sente " grávido " .  Em o decorrer de a história , são citados os acontecimentos com Malu e a relação entre pai e filha .
921	Achei o livro engraçado , e releria , mas apenas por ser engraçado .  Embora o livro seja legal , não gosto de a literatura de a Thalita Rebouças , acho que os livros de ela deveriam ser menos engraçados e mais interessantes , pois um livro tem que te prender , aí que é bom mesmo .
922	A divertida tijucana Malu volta em esse livro , que falando sério é muito divertido !
923	Agora é um de os meus favoritos :D
924	Mais uma vez fiquei entre as risadas sobre as histórias de Malu com seu pai e a reflexão sobre relação pais e filhos .  A o mesmo tempo que aprendemos com nossos pais , eles aprendem com nós , é uma dupla troca de afeto , carinho , ensinamentos e experiências .  Amo muito meu pai e só tenho o que agradecer por tudo que ele faz por mim todos os dias !
925	Além da Thalita ser um fofa o livro de ela é muito bom !  Adorei ; D
926	muito comédiia !  qria um pai de esses !  [ tirando a parte de os micos , é claro !  adorei
927	Eu gostei de o livro que conta a historia de malu a o correr de a vida e com seus professores
928	Amei .  Sou um pouco suspeita uma vez que já me considero fã de a Thalita .  Ok , tietismo ' a parte o livro narra de forma divertida a relação de Malu com seus professores , de os três a os vinte e dois anos ( de a pré escola até a faculdade incluindo alguns cursinhos ) É um livro de gênero infanto juvenil portanto costuma agradar mais a galerinha de 12 anos .  Mas eu o recomendo a todos que queiram dar boas gargalhadas !  : )
929	Legal essa história por que me deu um assunto a pensar : Será que meu professores serão sempre assim ?  passei a tratar meus educadores melhor depois que li esse livro .
930	" Professores mexem em a nossa vida , em os nossos conceitos , nossos medos , em as nossas inseguranças , em as nossas convicçõenas nossas emoções "
931	TEM AQUELAS PROFESSORAS QUE DÁ VONTADE DE MATAR , MAS POR OUTRO LADO TEM AQUELAS QUE A OS POUCOS VAI TE CONQUISTANDO DE UM JEITO QUE QUANDO AGENTE VER JÁ É ESPECIAL E QUE SEMPRE VAI FICAR EM O NOSSO CORAÇÃO .
932	Um professor A as vezes pode ser nosso melhor amigo ... ou inimigo .  Histórias de inesquecíveis professoras e professores variados e de todos os tipos , que ensinaram e educaram a nossa queria Malu ( Maria de Lourdes ) a o longo de sua vida divertida .  Temos de tudo em " Fala sério , professor ! "  : Professores mandões , conselheiros , engraçados , preocupados , que dão bronca e os exigentes , além de muitos outros tipos .  Divirta - se , leia .  Mariana Almeida
933	Adorei .  Em vários momentos senti falta de a minha época de escola e até me senti um tanto arrependida por ter sido muitas vezes bagunceira em sala de aula : ) Gostei de a mensagem final de o livro !
934	em o dia de os alunos forma aaluma falou com os colegas : -minha memoria esta cheia dale tomara que o ano que nem nao seja ela adorei o livro espero esta relendo - o .
935	O livro contém crônicas baseadas em a vida de Maria de Lourdes , a Malu , desde o primeiro dia em o primário até o fim de o ensino médio .  Você encontrará um pouco de cada assunto em este livro , aventuras , romances , aconselhamento , ternura .  Provavelmente você ficará com " raiva " de a mãe de Malu , pois em várias ocasiões ela faz sua filha passar momentos constrangedores .  E é por isso que a minha próxima leitura será o " Fala Sério , Mãe " pois garanto que vou me surpreender bastante .  Eu indico o livro " Fala Sério , Professor ! "  , é uma leitura infanto-juvenil que bem fácil de ler , e em MUITOS momentos iremos nos identificar com as vivências de Malu em a escola .
936	É esse tipo de bobagem que as editoras estão impondo a os pré-adolescentes ?  Fala sério Brasil !
937	" - Isso aqui é um chiqueiro !  Não acredito que você trocou nossa casa superacolhedora , limpíssima e sempre arrumadíssima , por essa pocilga ?  Fala sério , Maria de Lourdes !  - exasperou - se minha mãe , mãos em a cintura , a última vez que veio me visitar " .  Que bronca !  Em o entanto , Fala Sério , Professor !  não descreve os conflitos entre mãe e filha , mas entre Malu e seus professores .  Todos os professores que marcaram a história de Malu não deixam de aparecer em a história , os de o colégio , o de a academia , o de o curso de inglês , a de shiatsu , os de teatro , os particulares , os gatos , os durões , os que amavam ser durões , os amigos , o meio doido , o que não ria e até aquele que não perdoava cola .  Malu , a protagonista de a divertida e conflituosa história de Fala Sério , Mãe !  , está de volta em a publicação de a Rocco Jovens Leitores em crônicas leves e engraçadas , sendo que cada uma de estas está relacionada a a idade de Maria de Lourdes , ou sejam , acompanham sua vida de os três a os 22 anos de idade .  Apesar de nem tudo ter sido um mar de pétalas de rosa , Malu , a os 22 anos , sabe que cada professor teve um papel importante em sua formação .  " É muito bom olhar para trás e me lembrar em detalhes de todas essas histórias .  Bateu uma saudade de os meus mestres ... Professores mexem em a nossa vida , em os nossos conceitos , em os nossos medos , em as nossas inseguranças , em as nossas convicções , em as nossas emoções .  E nos incentivam a formar opiniões , nos testam e nos deixam ansiosos , curiosos , muitas vezes revoltados , outras empolgados , interessados " .  Em um livro regado com bom humor e um vocabulário totalmente juvenil , Thalita Rebouças , penetra em o universo escolar ( que para muitos jovens é um ambiente chato ) e com leveza em a escrita retrata este período para que seja bem aproveitado e futuramente , fazer parte de as boas lembranças de a vida de seus leitores .  Enfim , em este grande baú de memórias Malu tem o seu primeiro dia de aula , torna - se amiga de a professora , apaixona - se por o professor , dá o seu primeiro beijo , passeia por a escola , vai para a auto-escola , além de viver muitas outras aventuras com os mais variados professores .  Vale a pena conferir Fala Sério , Professor !  , de Thalita Rebouças !
938	Malu ja com 22 anos relembra de suas aventuras enquanto ela tava em o colegial como quando ela tinha 15 anos e foi para floripa com sua turma e ela tinha medo de mar e de ondas e suas amigas a colocaram em umas aulas de surf onde ela levou cada tombo ... tambem teve a vez q ela com 18 anos foi para a autoescola para descobrir o q rolou la e outras aventuras de malu leia o livro .
939	Malu a os seus tres anos entrou em a escola , apos isso a os seus 4 anos em o ponto de os pes fazendo bale sentia dor mais vida de bailarina era uma fase dolorida .  Logo completou 5 anos , teve desepçoes essas desepçoes ocorreram entra as fases de 5 a 9 anos .  Malu e a sua professora brigavam direto .  Logo chegou a adolecensia acabou se entrosando e parou em o lugar onde nao devia : " namorando " .  Cuspe , beijo , baba , chiclete !  Garotos sao chatos .  Tudo isso aconteceu em a vida de Malu .  Depois veio sues 17 anos a tal " bunda caída " .  Veio em a cabeça de malu fazer auto escola depois a atonomia .  Seus 22 anos chegou e a vida continua
940	Bem legal .
941	Taí , gostei de esse livro de Thalita !  Em este livro , Malu , a personagem principal , relata suas experiências , de os 3 a os 22 anos , com professores : seja os de escola ou de qualquer outra coisa que ela tenha precisado de um .  É engraçado , dinâmico e relata coisas que , de certa forma , todo mundo que já passou de os 20 , viveu .  Vale a pena ler .
942	Fala serio professor , fala sobre todos os professores que Malu ja teve , todos todos mesmo os de aula , os de ingles , os de aula particula ... Essa historia , de falar mal de os professores comecou quando a Malu se mudou para csa de suas amigas , entao elas comecaram a relembrar o tempo de colegio quando elas eram pequenas e ... so sabera se ler o livro
943	Sempre quis ler os livros de a série " Fala sério " de a Thalita Rebouças , pois muitas pessoas recomendavam e diziam que era ótimo .  Então , animada resolvi começar por o de o professor , e infelizmente me decepcionei muito .  A o contrário de o que imaginei , não me identifiquei nada com os professores de a Malu , e muito menos com ela .  Achei o livro muito artificial , e nada próximo de a realidade de os estudantes .  Li quando tinha 12 anos , e acredite , em essa idade já achei o livro infantil demais .  Devido a minha frustração , perdi um pouco de a vontade de ler os outros , mas imagino que sejam melhores .
944	O livro é demais , Um de os melhores livros que li :D :D Muito mais muito engraçado sabe !  Caguei de rir com esse livro , são histórias bem legais que te faz ficar tão fixado em o livro , que você não faz mais nada , só lê .  É bom demais .  Eu recomendo ( yy '
945	O livro conta a história de Maria de Lourdes , mais conhecida como Malu .  A o desenrolar de os fatos , Malu em os conta as mais diversas histórias com seus malucos professores , de entre eles as confusões e a história " A professora de ciências não menstrua " .  Se quiser saber mais , leia o livro !
946	É um livro chato e sem uma narração muito boa .  Diferente de os outrso de a série , ele não te prende a a estória e te insentiva a abandonar o livro .  Eu só terminei de lê - lo por falta de o que fazer .
947	Gostei de o livro , mais acho que esperava mais de ele .  é meio chato o fato de que ela não amadureçe .  É adulta desde criança e é uma adulta mimada .
948	Eu achei este livro muito infantil e só consegui de ler porque tenho meio que uma política de começou então termina .  Ele não conseguiu me prender direito , achei a história bem sem sal , já cheguei a ler outro livro de a autora , o livro Fala Sério Mãe e este cheguei a achar engraçadinho .  Fãs de a thalita não me matem !  Eu não tenho culpa se acho que as obras de ela tão muito teen ( p/ baixo ) .  [ me run ]
949	Esse livro é muito divertido !  Todo mundo já teve algum tipo de professor igual a Malu .  Vale a pena ler .
950	Um livro divertido onde Malu relembra seus professores , d euma forma hilária e simples .  Um ótimo livro .
951	Recomendadíssimo !  É um livro que fla de os mil e um tipos de professores que passam por a vida de uma adolescente .  Um história fácil de ler e muito boa pra quem quer dar umas risadas de vez em quando !  Esse é de aquele tipo de livro que vc quer sempre ler !
952	Adoro os livros de a Thalita .  Esse é o tipo de livro que eu gosto pra passar a madrugada lendo é divertido , pequeno e simples .  Recomendo !
953	Essa Malu , em um capítulo , fica apaixonada por um professor feio que dói e , pra ver ele , se inscreve em um curso em que ele dá aulas e que dura tês meses , e ainda inscreve as amigas sem consultá - las .  Detalhe : o curso é somente , repetindo , SOMENTE a os Sábados .  Sinceramente , se fosse com mim , eu matava ela .
954	Esse , assim como os outros dois é muito bom .  Tem a peculiar comêdia vivida por Malu , mas não é tão fascinante quanto os outros .  Mas eu gostei , o livro em si é muito bom !  Porém , fala sério , amor !  é o preferido .  Bem , agora ficam as curiosidas ea espera de que Thalita Rebouças lance mais livros ... Porque .  Fala sério !  São muito bons !
955	eu adorei esse livro , pois ela conta a historia de como foi sua trajetória em a escola até os 22 anos , é muito divertido , é uma coleção ótima ...
956	Em o fala serio professor uma garota chamada Malu fala sobre seus professores mais marcantes e como é morar sozinha com suas amigas Helo e a Bené .
957	Conta bem a relação professor/aluno de a Malu , mostra os mais variados tipos de professores de escolas , cursos , etc , cada um com seu metodo diferente , seu modo de agir e de lidar com seus alunos , os mais rigidos , os relaxados , os professores amigos .  E o mais importante que eu achei em esse livro é que em o final ele procura valorizar um pouco esses profissionais que as vezes fazem tanto por nós sem receber muito pouco em troca .  Recomendo !
958	Mais um sucesso de o " Fala sério ... " Inacreditáveis as peripécias de a Malu e os professores , cada figura ... ( rs ) Leve , divertido e bom de ler
959	" Se querem mesmo ouvir o que aconteceu , a primeira coisa que vão querer saber é onde eu nasci , como passei a porcaria de a minha infância ( ... ) e toda essa lenga-lenga ... " .  Assim começa " O Apanhador em o Campo de Centeio " , um verdadeiro clássico de a literatura mundial .  E essas três primeiras linhas são suficientes para termos um norte bem contextualizado de tudo quanto encontraremos a o longo de as 207 páginas que a versão brasileira , publicada por a EDITORA DE O AUTOR , trará .  Em " O Apanhador " , o leitor é convidado a vestir a pele de um adolescente revoltado , Holden Caulfield , que , em o auge de seus 17 anos , conta " esse negócio doido que aconteceu em o último Natal " .  A verdade é que não tem negócio doido coisa nenhuma .  A história em si não tem nada de mirabolante , se é que a história despretensiosa de um adolescente rebelde que bombou em quase todas as matérias ( exceto Inglês/literatura , e é em este ponto que identifico a primeira marquinha de o alter ego de o autor , J. D. Salinger ) , que tinha um olhar crítico para tudo a o seu redor , e ainda parecia bem perdido em a vida , soaria mirabolante ou diferente de o cotidiano de boa parte de os adolescentes de os dias de hoje .  Mas vamos devagar com o andar de a carruagem , chegaremos lá .  Há de se ressaltar que este clássico não é tão fácil de ser encontrado .  Antes de achar o meu exemplar , procurei em várias livrarias , que diziam ser necessário fazer uma encomenda , com todo aquele papo de " tantos dias úteis " , " ligamos para você quando chegar " , etc e tal .  Em o fim , acabei encomendando por a internet .  Já que era para esperar , melhor esperar em casa .  Portanto , se a o final de essa resenha você quiser passar a próxima madrugada em claro tentando descobrir " qualé " a de este moleque rebelde " pra chuchu " , pode ir tirando o seu cavalinho de a chuva , porque não vou emprestar o meu !  Antes de discutirmos os méritos literários de a obra , seria interessante levantar um pouco de a história de este romance e de seu autor .  " O Apanhador " é um de os poucos que merecem este tipo de abordagem em uma resenha .  Uma de as coisas mais surpreendentes que descobri , foi que este livro de linguagem tão atual e que desenha uma caricatura bastante verossímil de um adolescente contemporâneo , foi escrito , pasme , em 1951 !  É isto aí , este livro foi publicado há mais de 60 anos .  Eu disse pasme !  Espalhou - se de forma viral entre os jovens americanos de a época , e influenciou uma geração após outra , dotando os jovens de uma espécie de " carta branca " para serem autênticos , a despeito de o que a sociedade ( leia - se : pais ) esperava de eles .  Foi citado , a o logo de seu último sexagenário , em um milhão de outros livros , filmes , séries , revistas , jornais .  A nota triste em a " biografia " de a obra fica por conta de a suposta inspiração que o livro teria dado a um maluco que , décadas depois , assassinaria o então Beatle John Lennon .  Mas sinceramente , após ler a obra , não encontrei qualquer incitação a a violência por parte de o protagonista .  Por o contrário .  Holden é um garoto bom , apesar de conflituoso .  Por sinal , o nome de a obra diz respeito a a profissão que ele gostaria de ter .  Trata - se de uma nítida alegoria , mas que traduz muito bem o conceito de toda a obra .  Em ela o personagem imagina um campo de centeio , a a beira de um precipício , onde muitas crianças pudessem brincar livremente , e sendo ele o único adulto , teria como únicas duas funções : admirá - las correndo de um lado para o outro e , eventualmente , apanhar aquelas que estivessem rumando em direção a o despenhadeiro .  Apenas isto !  Holden , o personagem-narrador , é um garoto dotado de o que eu chamaria de " política de o conflito zero " , apesar de todo o seu conflito interno .  Talvez esta seja a grande luta que ele enfrenta em seu " natal épico " : não deixar o conflito alcançar o mundo exterior .  O autor também merece uma pequena nota em esta resenha .  J. D. Salinger é um mistério .  Gastei algum tempo pesquisando sobre sua vida .  Após vender 15 milhões de cópias , isolou - se em uma montanha , de onde publicou alguns outros textos de menor relevância .  Isolou - se completamente de a mídia .  E recusou as ofertas para que suas obras fossem adaptadas para o cinema , o que me faz crer que a repulsa de o jovem narrador por a sétima arte , é mais um reflexo de o alter ego de o autor .  " O Apanhador em o Campo de Centeio " foi o primeiro livro que li , onde o enredo não teve relevância alguma .  Eu nunca imaginei que um dia diria isto , e ainda não me sinto muito confortável , mas lá vai : É-possível-um-livro-muito-bom-não-ter-uma-história-muito-boa !  Pronto-falei !  E é a mais pura verdade .  O romance de Salinger apóia - se basicamente em : personagem e estilo .  O personagem é um universo a a parte .  Há quem diga que teve vontade de socar o meio de o nariz de o tal Holden , a o ler o livro .  Eu , particularmente , tive vontade de pagar uma coca-cola para ele ( já que não enganava nenhum garçom quanto a a sua menor idade ) , pedir para ele dizer o que acha de a tampinha de garrafa sobre a mesa , e ficar rindo de sua visão " byroniana " e revoltada de o mundo .  Provavelmente ele encontraria pontos bastante inquietantes e revoltantes em uma simples tampa !  Ele é o típico " Rebelde sem Causa " .  Aliás , até mesmo para as coisas que ele curte , sempre terá um " mas ... " .  Sua hesitação , quando sua irmã questiona de o que ele realmente gosta , é reveladora .  Além de isso , o estilo é extremamente autêntico .  O autor realmente consegue fazer o leitor enxergar o mundo a os olhos de um adolescente .  A narrativa toda flui de forma despretensiosa , ou seja , o autor não força nada para transmitir ou explicar conceitos , e não se importa em deixar frases perdidas e sem explicações para um leitor que tenha dificuldades em ler " entrelinhas " .  Exatamente como faria um adolescente como Holden em uma conversa informal .  Este é o termo certo : Informal .  A linguagem é outro ponto forte de a narrativa .  Além de coloquial e fluída , é tão irônica , que muitas vezes você se pergunta : " como foi que esse moleque conseguiu colocar ironia em algo assim " .  E então entramos em outro aspecto formidável de a narrativa : O autor conseguiu transformar a expectativa e o suspense de o " que acontecerá depois " em " como ele reagirá depois " .  É por esta razão que a história não tem relevância .  Você não está preocupado tanto com o que acontecerá , porque logo em o primeiro terço de o romance você percebe que a história é um simples diário .  É a forma como ele interage com cada elemento ( uma tampinha , por exemplo ) que faz o leitor grudar em o livro , e só largar quando a última linha , de um final aberto , tiver sido devorada .
960	A o ver o título de o livro , sinceramente , eu não tive muita curiosidade em ler .  Depois , veio a morte de J. D. Salinger , veio todo o " boom " em torno de sua obra , principalmente em torno de " O Apanhador em o Campo de Centeio " e aí bateu uma certa vontade de conhecer a história .  Troquei o livro por o Skoob e ficou guardado um bom tempo , até que resolvi dar uma chance para o livro .  De verdade ?  Não me arrependi .  Este romance foi originalmente publicado em formato de revista , entre 1945-1946 e posteriormente editado em o formado de livro em 1951 .  Este ano , a obra completa 60 anos , e até hoje é um de os livros mais lidos de o mundo inteiro .  Não é pra menos .  A história , mesmo escrita há muito tempo atrás , é atual e se desenrola fácil .  A história é contada em detalhes ( afinal , é só um final de semana que se passa durante toda a trama ) , mas não se torna cansativa ( a o contrário de muitas histórias de o tipo ) .  Holden Caulfield é o típico adolescente de a época .  O engraçado de a história toda é que ele quer ser adulto , fuma muito e gasta com bebidas , mas ainda tem ( muito ) medo de a mãe .  O livro foi escrito há 60 anos , e ainda hoje reflete as atitudes de um adolescente .  A vontade de " ser grande " , as atitudes , os pensamentos ... É de aquele tipo que a gente lê e vai pensando : " Só mais um capítulo ! "  e logo está em o final .  .. .  Mais em http://bookaddicted.net/oapanhadornocampodecenteio-jdsalinger/ Leia e comente !
961	Esse livro surpreende em o começo , ele é narrado de uma forma muito diferente e possui uma história simples e sem rumo .  É um livro singular , de leitura rápida .  Gostei porque a história é envolvente e realmente dá vontade de ler .  Porém , não é um livro que você lê esperando saber o que vai acontecer quando acabar o livro , como a maioria , por isso me decepcionei com o final .  Li apenas por curiosidade , recomendo , mas não criem expectativas que a história em si não é nada de mais !
962	Ótimo livro , bem diferente de o que eu imaginava .  Apesar de antigão , é uma leitura gostosa , com a linguagem bem moderna .  Um livro adolescentes , de aqueles momento " foda - se " .
963	Todo mundo fala que esse livro é foda , mas em a verdade ele é um lixo .  Realmente a única passagem mais ou menos bonita de o livro é o sonho de o moleque pegando uma bola de baseball em o campo de centeio que dá pra um abismo .  O resto , é sofrível enquanto literatura .  Não sei como uma porcaria de essa conseguiu ser consagrada .  Se bem que ... Tem tanta porcaria consagrada por aí de qualquer jeito ..
964	Depois de muito ouvir sobre esta obra prima , resolvi tirar as minhas próprias conclusões .  A o contrário de o que muitos dizem ser um livro manipulador de mentes e perturbador , com si enxergar em o personagem um adolescente como qualquer um de nós , com medos , anseios , sonhos e uma imensa vontade de viver .  Viver não apenas em o sentido real de a palavra , mas viver intensamente a cada dia , se aventurar , se entregar , descobrir o mundo com os próprios olhos , passar por situações em as quais só o próprio personagem é capaz de descreve-lás .  Este livro é definitivamente um de os melhores que já li , afinal , todos nós temos um pouco de o Holden Caulfield dentro de si .
965	Acho que esse eh o livro mais chato que ja li em a vida .  A minha leitura foi mais um desafio para chegar ate o final .  Quanto mais eu lia , mais desejava acontecesse uma desgraca a o personagem e acabasse logo com a historia .  Um personagem completamente desagradavel , em a minha humilde opiniao .
966	Tenho um primo q é louco por esse livro .  seu nick name em a internet é holden , então , fiquei curiosa pra ler esse livro e ver o porquê de ele ser tão famoso ( além de estar em a cena de o assassinato de o Lennon ) .  Pois bem , que decepção .  Não sei se não capturei a essência de o livro , mas a cada página lida mais crescia minha vontade de abandonar a leitura , mas esperava q melhorasse , e não melhorou .  Livro bobo , cujo personagem principal é um idiota .  Muito barulho por nada !
967	Um livro que inspirou gerações , desde o assassino de John Lennon , até bandas , que eu adoro , como Pearl Jam e Green Day ( em a música Who wrote Holden Caulfield ?  ) .  O título é intrigante e sua justificativa , interessante .  Mas confesso que esperava mais de um livro tão renomado .  Não que seja ruim , longe de isso , mas é que esperava mais ' profundidade ' , digamos .  Holden é um adolescente perdido , que é expulso de todos os colégios que frequenta e não se interessa por nada .  Impossível não se identificar , né ?  Todos nós passamos por isso em algum determinado ponto de a vida .  Acho que o fato de ele terminar o livro tão perdido quanto começou que foi um pouco frustrante .  Ele fala ' p/ chuchu ' de pessoas que ele nem sequer nunca gostou e que são dispensáveis em sua vida , mas que a o serem lembradas lhe causam saudade .  A o mesmo tempo que achei esse final ' frustrante ' , ele não deixa de ser belo já que em a vida mesmo , a gente não sabe muito bem de a onde está saindo e nem p/ onde vai .  Tudo é incerto , e A as vezes são banalidades que nos fazem mudar de rumo .  Em o fundo , todos nós carregamos um pouco de Holden Caulfield : pessoas confusas , perdidas e muitas vezes nostálgicas ( sendo que mal começaram a viver ) .
968	Um livro que instigou - me a ler , por o fato de ter ouvido demasiadamente acerca de o mesmo - incluindo relações a a assassinos e também sobre ser responsável por o maior foco em os adolescentes após sua publicação e repercussão .  Confesso que , a o acabar de lê - lo , parei por refletir um bom tempo sobre seus possíveis atributos ... O que fora um tanto complicado , já que desde o momento em que eu me encontrava em a metade de a leitura de o livro , já estava cansado e um tanto impaciente .  Digo - lhes que não está entre as piores obras que eu lera ; por outro lado , muito longe de estar entre as melhores .  Não passa de um livro razoável , e apenas isso .  Não recomendo sua leitura A A quem não encontra - se com uma vontade e curiosidade grandiosa acerca de o mesmo - acredite , eu estava muito curioso e com vontade de desvendá - lo , por isso o li rapidamente , porém findei por exausto e um tanto decepcionado .  Ora , vocês devem estar se perguntando então por que diabos eu não o classifiquei entre as piores obras que eu lera .  E aí vai a resposta : em a maior parte de o livro , encantei - me com a sinceridade de o protagonista a o divulgar - nos seus sentimentos reais acerca de cada situação que o mesmo vivenciara em o decorrer de as páginas de sua história .  Confesso que nunca ri e diverti - me tanto a o ler um livro ( claro que em determinados momentos ) , pois muitos pensamentos revoltosos que o personagem idealizava faziam com que eu me identificasse profundamente - é cômico você se deparar com um personagem que idealize situações de a mesma maneira revoltosa que tu as idealiza .  Isso a o meu ver fora o ponto bárbaro de " O Apanhador em o Campo de Centeio " !  O grande ponto forte e charme de o livro ; a característica que mais me atraiu , e a responsável por eu ter o lido até o final .  Suas gírias e repetições infantis de palavras são o grande toque para esse ponto especial de o livro - só criticou negativamente tal detalhe quem não entendera a intenção de o autor sobre tais características .  Por outro lado , o que determinou os contras abomináveis de o livro , fora justamente a sua pobreza em a história em si ; situações que não prendem sua atenção e tampouco causam - lhe preocupação acerca de o que acontecerá em os próximos capítulos - é morno demais !  De tão simplista , torna - se chato e sem tesão .  Se o livro tivesse situações mais calculadas e inteligentes , as quais encaminhassem o protagonista a a questionamentos e escolhas mais impactantes , aproveitando todas as suas complexidades emocionais ( bastante comuns em sua faixa etária ) , seria uma grande jogada , em o duro !  Enfim , classifico - o não mais que um livro bom - leia apenas se for um crítico de a sociedade e tiver um senso de humor apurado em relação a o assunto .
969	Faz um bom tempo que quero ler este livro .  Aliás , muitas pessoas são trazidas a leitura de este livro , devido a sua fama e toda a história com Mark David Chapman( assassino de John Lennon ) .  Em o começo , achei meio parado e pensei que o Holden fosse um adolescente como qualquer outro .  Mas em o desenrolar de o livro , eu pude entender Holden .  Eu me identifiquei com Holden .  Sem falar que durante e após a leitura eu peguei uma mania de xingar os outros de " cretino " ou chamar tudo de " cretinice " .  E em o final , eu comecei a quetionar : " E se o Holden não for o apanhador , e sim a criança ? "  Bom , aquilo deu o toque final que precisava !  " Nunca conte nada a ninguém .  Se você o fizer , começará a sentir falta de todos " Maldito Holden !  Estava certo .
970	O livro não é dotado de nenhum acontecimento explosivo ou abruptamente epifanista .  Mas o caminho de o jovem Holden de a primeira a última palavra , refletem muito a minha pessoa .  Caulfield sem dúvida sempe foi um pedaço meu , mesmo antes de eu conhecer sua história , muito parecida com a minha .  Eu também um dia quero ser um apanhador que pega criancinhas de abismos sem fundo .  Apesar de ser breve e linear , tem uma profundidade para qualquer um que se enxergue em essa história .  Um livro sensível , intenso e profundo .  Mais de o que um clássico , é uma leitura obrigatória para qualquer um que consiga enxergar mais de o que os olhos veem .
971	Realmente é um ótimo livro , e foi único em o período lançado , justamente por abordar os adolescentes com mais " realismo " ; Por o que se sabe , a adolescência era tratada de forma superficial em a literatura de a época ... Com o uso de gírias e palavreados despojados- típicos de adolescentes- , o autor narra uma história em 1° pessoa , mostrando as percepções de um jovem para diversos eventos .  Um excelente livro , sem dúvida .
972	Em tempos tão corridos que estamos vivendo , A as vezes não percebemos as minúcias e detalhes de os acontecimentos de o mundo e de nós mesmos .  Acredito que por isso que o renomado livro de Salinger - " O Apanhador em o Campo de Centeio " - se tornou tão especial para os adolescentes de todo mundo , já que ele remete a sentimentos e percepções tão intimas de os jovens .  Uma narrativa simples , em que o personagem principal ( Holden ) está tentando se desprender de a infância e solucionar difíceis conflitos dentro de ele mesmo , nos mostra como independente de as diferenças somos parecidos e vivemos os mesmas dúvidas características de a adolescência .  Um livro onde os fatos realmente concretos não tem muita importância e sim os pensamentos de o personagem o autor conseguiu que todos e cada um de os leitores se encontrem em o conturbado Holden , e assim , faça um mergulho dentro de seus próprios pensamentos .  Diante de o que foi citado , acredito que essa leitura é muito boa para todos os jovens que estejam dispostos a fazer uma releitura sobre eles mesmos .  Termino com uma de as minhas partes preferidas : " Fico imaginando uma porção de garotinhos brincando de alguma coisa em um baita campo de centeio e tudo .  Milhares de garotinhos , e ninguém por perto---quer dizer , ninguém grande--- a não ser eu .  E eu fico em a beirada de um precipício maluco .  Sabe o que tenho que fazer ?  Tenho que agarrar todo mundo que vai cair em o abismo .  Quer dizer , se um de eles começar a correr sem olhar para onde está indo , eu tenho que aparecer de algum canto e agarrar o garoto .  Só isso que eu ia fazer o dia todo .  Ia ser só o apanhador em o campo de centeio e tudo .  Sei que é maluquice , mas seria a única coisa que eu queria fazer .  Sei que é maluquice .... " Que o Holden consiga mostrar a todos que leêm esse livro as incoerências e as metáforas de o precipício ...
973	Descrever o presente , passado e futuro a o mesmo tempo , talvez seja algo , difícil porém acredito que Salinger conseguiu isso plenamente em este livro .  Holden é de fato tremendamente curioso com momentos muitos engraçados e marcantes a sua não identificação com quase tudo o que vê por a frente talvez permeie os melhores pontos interessantes de o livro .  Tentar se identificar com algo , ou mesmo procurar o que se identificava e questionar se ainda é valído ( quando ele procura quem é realmente importante pra ele ) é um de os pontos altos de o livro .  Em alguns pontos lembra um pouco certos momentos de " Memórias de o Subsolo " de Dostoievski quando Holden arruma uma de suas confusões não sabe porque motivo o faz , talvez por o fato de precisar sentir algo mais ir além e assim ser " notado " saindo de a sua invisibilidade social , que é descrita em todo o livro ele é apenas mais um sempre , e luta contra isso .  Analisando o passado , e criando situações em o presente e mesmo assim ainda pensando em o que deve se fazer em o futuro , ainda sim estando não a vontade em estes três tempos porém tentando sempre se identificar e se achar por o caminho , acredito que Salinger foi bem mais " beatnick " de o que Kerouack e de forma mais simples com palavras e temáticas mais simples .  Porém tendo uma analíse mais plena o livro é bem carregado filosóficamente relatando a geração que saia de o pós guerra e seu sentimento com o mundo , pensamentos complexos porém passados de forma simples e muitas vezes despercebida .  Holden é o reflexo de um " Zeitgesit " que perdure até os dias de hoje e sem dúvida ainda durará muito mais tempo , até quando não se sabe .
974	Não acho incrível , mas ouvi dizer que é título obrigatório .  Mesmo .  Compra logo .  Demorou .
975	Esse livro apesar de ser ' antigo ' , escrito a a mais de 50 anos ainda se mantém bem atual a o tratar de a inquietude de um joven .  Gostei muito ( porém sou suspeita pois , me identifiquei muito com o personagem principal - Holden Caulfield ) .  Ele está cansado de tudo , nao vê mais graça em a vida e todas suas ridicularidades , passa por conflitos internos e esta revoltado com a hipocrisia de o mundo .  Pesquisando depois de a leitura descubri que ' 'No dia 8 de dezembro de 1980 , Mark David Chapman assassinou a tiros o ídolo John Lennon .  Quando foi encontrado por a polícia , Chapman carregava uma cópia de o livro em os braços .  ' ' Não é o tipo de livro que te deixa happy depois mas , recomendo se você tiver saúde mental para não matar ninguém após a leitura ou tentar se matar .  fonte :livraria de a folha http://www1.folha.uol.com.br/livrariadafolha/686061-o-apanhador-no-campo-de-centeio-carrega-pecha-de-inspirar-psicopatas.shtml
976	Supostamente esse livro mudou uma geração .  Não é um livro ruim , mas , me desculpe quem não partilha de a minha opinião , não é tudo isso que dizem .  Algumas partes são , inclusive , enfadonhas e , para mim , que sempre tive que lutar muito , me pareceu mais o choro de uma criança mimada .  Ele fala de problemas existenciais , problemas que ele tem com a família , mas aquilo que considero problema mesmo ele não possui : dificuldades financeiras , intelectuais , de relacionamento , deficiência física .  Tudo que ele faz é andar por aí se sentindo um merda , mas acabo por não considerar ele grande coisa também e tenho vontade de dizer a ele que pare de olhar o umbigo e vá enfrentar a vida , que a os 17 anos tá em a hora de amadurecer e aceitar o bom e o ruim e aceitar que ninguém é ouvido de verdade porque todo mundo tá ocupado vivendo e ignorando os demais .  Não que eu não apoie que os jovens devam ser ouvidos e levados em consideração , mas em meio a tanta dor em esse mundo , essa fase passa .  É um livro que jovens de classe média podem achar o som de sua voz , e é muito bem escrito , fala de o universo jovem , de os problemas legítimos , mas passageiros , que os jovens enfrentam e recomendo a leitura sim , mas recomendo também que não se vá ler esperando que o livro seja tudo isso que tem sido dito sobre ele .  Você pode acabar descobrindo que é até mais .  E não vai se decepcionar como eu , se não esperar demais .
977	Um livro que reflete ainda a vontade de vários jovens .  Viver , sonhar , sem se preocupar ... Simplesmente fugir de a realidade , querer achar uma identidade , querer se encaixar em alguma lugar em a sociedade .
978	Confira a minha resenha sobre esse livro em o blog Garota de as Letras !
979	" Fico imaginando uma porção de garotinhos brincando de alguma coisa em um baita campo de centeio e tudo .  Milhares de garotinhos , e ninguém por perto - quer dizer , ninguém grande - a não ser eu .  E eu fico em a beirada de um precipício maluco .  Sabe o quê eu tenho de fazer ?  Tenho de agarrar todo mundo que vai cair em o abismo .  Quer dizer , se um de eles começar a correr sem olhar onde está indo , eu tenho que aparecer de algum canto e agarrar o garoto .  Só isso que eu ia fazer o dia todo .  Ia ser só o apanhador em o campo de centeio e tudo .  Sei que é maluquice , mas é a única coisa que eu queria fazer .  "  Por que " O Apanhador em o Campo de Centeio " é considerado um clássico ?  Afinal , o livro é o queridinho mór de americanos e nerds de o mundo inteiro .  Ainda assim , o que pode transformar uma estória aparentemente tão simples , em algo fenomenal e inovador ?  Desde os primeiros parágrafos eu compreendi que as reflexões e diálogos de o protagonista não eram algo para se " absorver " levemente .  É necessário refletir junto com ele .  Os anos 1950 - cenário histórico de o livro - foi uma época de grandes mudanças para o mundo , especialmente em o que concerne a os jovens e suas atitudes .  Lembra de o filme estrelado por James Dean , " Juventude Transviada " ?  Então .  Adolescentes liberais , fumantes , dirigindo em alta velocidade .  Isso basicamente resume as expectativas e atitudes de os jovens de a época .  Penso que , em pleno pós guerra , as pessoas começaram a analisar mais o mundo a sua volta , a aproveitar mais .  E os jovens são sempre os primeiros a questionar , e alterar comportamentos .  Esse é o contexto histórico em que J.D. Salinger ambiente sua trama .  Para Holden Caulfield os anos dourados não são tão magníficos assim .  Repetir em todas as matérias e ser expulso de sua escola preparatória não lhe dá exatamente perspectivas animadoras para o futuro .  Ele precisa revelar a os pais que - mais uma vez - foi convidado a se retirar de uma instituição de inciso e procrastina o momento o quanto pode .  Fumante , questionador inveterado , " boca suja " de primeira , o mau humor é seu melhor amigo e sua mente é afiada como uma navalha .  Tudo isso com apenas dezesseis anos .  Em seu caminho por a rebeldia , ele encontra e reencontra pessoas , analisa o comportamento ambíguo de seus colegas de escola e revela a grande razão de seu estado atual .  A morte de o irmão Allie - a pessoa que mais teve influência em sua formação .  Essencialmente o livro é muito objetivo .  Em um formato narrativo próximo a um monólogo , o protagonista conversa com o leitor todo o tempo .  Como se ambos estivessem em uma conversa .  É inacreditável a maestria de Salinger em em os transmitir as emoções de Holden .  A voz extremamente contemporâneo de o personagem me faz pensar que a obra poderia ser um lançamento de o século XXI .  As ponderações de Holden , sua análise de o caráter de as pessoas a seu redor são pontuais , e incrivelmente legítimos .  Você certamente vai pensar : " Hey , eu conheço alguém assim . "  Ou seja , um de os grandes trunfos de Salinger é transmitir essa profunda identificação para seus leitores .  " O Apanhador em o Campo de Centeio " é - apesar de os mais de cinqüenta anos desde sua publicação original - uma obra moderna , que levante questões típicas de a adolescência através de a voz encantadora de um menino dramático , que tenta superar a morte de alguém muito amado .  É uma leitura indispensável para todos aqueles que procuram por uma resposta em a vida , e em o mundo a o redor .  É um livro para provar , saborear e absorver .  É um livro com o qual se pode aprender .  Holden Caulfield ... I know you by heart .
980	É um livro estranho , tudo se passa tão rápido !  A história não é super interessante , mas a maneira como é escrita é diferente , fantástica .  As gírias repetitivas ... bem característica de a juventude .  Gostei muito
981	O título é o trecho de um poema de Robert Burns " Se alguém encontra alguém atravessando o campo de centeio " , este título me fez ter uma imagem diferente de o livro , imaginei um livro mais sério e filosófico .  O que me interessou muito em o livro é me deparar com um livro narrado por um protagonista adolescente que faz jus a idade .  Ele é um adolescente clássico , acha que o mundo é uma merda , que a vida não é justa .  É apaixonado por tudo o que o envolve naquele momento , curte cada momento de a forma mais intensa possível o que o torna completamente impulsivo .  Pensa que todas as pessoas que tem opiniões diferentes de as de ele são um bando de imbecis e cretinas .  Vive se perdendo em pensamentos e devaneios .  Apesar de ele ser um adolescente clássico , me envolvi muito durante a leitura , justamente por não ser nada forçada , os comentários de ele são engraçados e me senti conversando com um grande amigo .  Todos os personagens são reais demais , sem excessos .  Acabou o livro e ele não descobriu o que acontece com os patos durante o inverno , isso me deixou chateada , porque ele tinha esta dúvida e nunca foi esclarecida , queria eu poder explicar para ele o que acontece .  Dica para quem vai ler o livro ( farei isso quando precisar reler ) , anote em um papel as seguintes palavras : pra burro ; coisa que o valha ; pra chuchu ; em o duro ; troço ; e tudo ; cem por cento .  Durante a leitura vá fazendo um risco para cada vez em que elas aparecerem , vai ser uma leitura bem interativa ( risos , eu não poderia deixar esta observação de fora ) .  Super recomendo a leitura , principalmente para aqueles que fogem de os clássicos por medo de ser uma leitura difícil .  Este livro é leve e descontraído .  Toda a lição que ele trás é mostrada de forma discreta e em doses homeopáticas , não sendo um banho de filosofia sobre a vida .  Resenha completa aqui : http://www.filmeslivroseseries.com/2011/12/o-apanhador-no-campo-de-centeio.html
982	Adoro os exageros de o Holden : )
983	Releitura de o clássico de Salinger em a versão portuguesa .  Em qualquer língua será sempre um de os melhores livros de todos os tempos .  E o adolescente Holden Caulfield , claro , um personagem inesquecível .  Esta releitura funcionou como preparação para a leitura de Salinger - Uma Vida , biografia escrita por Kenneth Slawenski .  Que pretendo ler ainda em este ano .  Costuma - se dizer que em o cinema nunca houve uma mulher como Gilda ( Rita Hayworth ) .  Pois bem , eu digo que em a literatura nunca surgiu outro adolescente igual a Holden Caulfield .  Que , incrivelmente , detestava cinema ( mas que volta e meia fica se lembrando de algum filme que assistiu .  Nem tanto por vontade própria , mas acompanhando uma namoradinha , um amigo , a irmã , etc ) .  Vá entender adolescente .  Enquanto o título brasileiro parece enigmático ( até que não se saiba de o que se trata ) , o título português , Uma Agulha em o Palheiro , me parece lamentável .  E somente se explica se o tradutor de a terrinha estivesse imaginado que Holden Caulfield andava tão perdido por a vida quanto uma agulha em um palheiro .  Pois o título original , The Catcher in The Rye , vem de um poema de o escocês Robert Burns ( 1759-1796 ) , Coming Through The Rye , em que pessoas atravessam um campo de centeio .  Quando Phoebe , a pequena irmã de Holden , lhe pergunta o que ele gostaria de ser de verdade , ele responde que queria ser o tal apanhador .  E complementa : " Seja lá como for , fico imaginando uma porção de garotinhos brincando de alguma coisa em um baita campo de centeio e tudo .  Milhares de garotinhos , e ninguém por perto - quer dizer , ninguém grande - a não ser eu .  E eu fico em a beirada de um precipício maluco .  Sabe o quê que eu tenho de fazer ?  Tenho que agarrar todo mundo que vai cair em o abismo .  Quer dizer , se um de eles começar a correr sem olhar onde está indo , eu tenho que aparecer de algum canto e agarrar o garoto .  Só isso que eu ia fazer o dia todo .  Ia ser só o apanhador em o campo de centeio e tudo .  Sei que é maluquice , mas é a única coisa que eu queria fazer .  "  Certamente , por o amor sincero demonstrado por a irmã , Holden daria um ótimo guardião de criancinhas .  Embora ele mesmo não passe de uma de elas , só que bastante crescida .  Em maio de este ano o jornal britânico Guardian solicitou a o cineasta Woody Allen que listasse seus cinco livros preferidos .  Pois bem , em primeiro lugar ele colocou O Apanhador em o Campo de Centeio , claro .  E em o quinto , Memórias Póstumas de Brás Cubas , de Machado de Assis .  Pois é : nada como ver os filmes de quem sabe de as coisas .  E ler as obras que essas pessoas que admiramos lêem .  O Apanhador em o Campo de Centeio é de essas obras raras que ficam para sempre em a memória de os leitores .  E Salinger e Caulfield são os caras , sem dúvida !  Ah , sim !  O trecho postado acima é o de a versão brasileira .
984	Resenhas sobre O Apanhador em o Campo de Centeio existem a os montes .  Todas dizem sobre as andanças de Caulfield em Nova York e sua viagem interior , com tons nostálgicos e sagrados acerca de a infância , e temerosa por conta de o mundo adulto e hipócrita que se avizinha .  Uma jornada que tenta preservar a inocência de os primeiros anos contra a falsidade e aparências de o universo de a carteira assinada e prestações a pagar .  O universo que invariavelmente nos aguarda .  As páginas de o Apanhador me fizeram pensar em isso .  E como acontece com toda boa estória e com todo bom personagem , eles passam a fazer parte de nós : A primeira vez que li O Apanhador em o campo de centeio foi em 2007 .  Já cansado de as leituras obrigatórias de a faculdade , resolvi escolher algo por mim mesmo e conheci Holden Caulfield .  Cheguei , em alguns momentos , a incorporá - lo .  Lembro de ter ido , junto com alguns amigos , a o Morumbi , dias após terminar o livro .  Era a semifinal de o Campeonato Paulista , entre São Paulo e São Caetano .  Tarde chuvosa , parecia um ensaio geral para a segunda versão de o dilúvio .  Ingressos esgotados , fomos negociar com o cambista : - Tem arquibancada azul ?  - perguntei .  - Tenho , mano .  R$ 120,00 .  - R$ 120,00 ?  Cento e vinte reais !  Em a bilheteria era R$ 30,00 !  Tá me vendendo um por o preço de quatro , seu cretino !  Seu cretino .  Influência de Caulfield .  Até chegar a turma de o " deixa de isso " , trocamos uns sopapos .  Melhor , levei uns sopapos , pois o cambista devia lutar capoeira ou coisa assim .  O fato é que o " cretino " já estava lá dentro , em alguma sala de o cérebro onde ficam nossas respostas imediatas , que fogem de o padrão pensar-dizer .  Foi uma resposta , uma expressão , vejamos , instintiva .  Sei que foi em 2007 , pois esse jogo o São Paulo perdeu de 4 a 1 para o São Caetano e essas derrotas vexatórias sempre marcam um torcedor .  Mais , até , que as porradas de um cambista .  Holden , como é saudável utilizar a droga de o seu sarcasmo em algumas situações toscas que a gente acaba vivenciando .  Uma terapia .
985	O Apanhador em o Campo de Centeio .  J. D. Salinger .  Este é mais um de aqueles livros que li quando ainda era , praticamente , um bebê e ainda não tinha noção de nada .  Comecei a ler este romance por as razões mais idiotas que vocês podem imaginar .  Claro que não irei mencioná - las , não quero me envergonhar e muito menos envergonhar quem estará lendo .  Admito que apesar de as razões estapafúrdias , creio que fiz a melhor opção a o ler o livro .  Pq ele me fez refletir sobre muitas coisas .  Obviamente não tinha a menor idéia de o assunto que se tratava o romance , quando comecei a ler .  Por isso , minha mente estava aberta , sem nenhuma idéia ou preconceito sobre o texto .  E não demorou muita , em as primeiras páginas fui arrebatada por o senso de humor e por a revolta obvia de um adolescente como Holden .  Hoje compreendo os momentos líricos e toda a revolta de Holden .  RECOMENDADÍSSIMO !  ADORO !
986	Gostei de o livro , pois o autor construiu claramente uma narração que nos faz sentir dentro de a mente de um pré-adolescente .  Uma luta enorme por parecer " desencanado " e participando de a vida adulta , a busca desenfreada por prazer , e um sentimento de carência subescrito em todos os capítulos .
987	Bons papos , garantir o direito a a inocência infantil
988	Até hoje não compreendo porque esse livro é considerado um clássico de a literatura .  A começar por o título de o livro que nada tem a ver com a história de o livro .  O apanhador em o campo de centeio é o nome de uma música que um figurante ( isso mesmo , um menininho que aparece em um parágrafo perdido de o livro ) passa assoviando em a frente de o personagem principal .  Então ele cita que o menino está assoviando a música tal e é aí basicamente que se menciona o que se dá título a o livro .  O livro conta a história de um adolescente de o estilo rebelde sem causa ( literalmente ) que decide parar de estudar porque não gosta de estudar , também não gosta de ninguém e se relaciona mal com a família .  Então ele abandona o colégio interno e sai vagando por aí .  Ok , e qual é a história mesmo ?  Qual o objetivo de o peronagem ?  Pois é .. nenhum .  Vadiar , somente .  Pois é .. belo exemplo para a juventude esse " clássico " de a literatura .
989	Dizem que para entender melhor o livro é necessário ser um adolescente , bem como a personagem principal .  Pois bem , discordo de tal afirmação .  Mesmo não sendo já tão jovem , ler " O Apanhador em o Campo de Centeio " me fez recordar de os meus conflitos de a adolescência .  Me fez recordar como é difícil tal fase em a vida e , apesar de árdua , tão necessária .  Assim como Holden , muitas vezes tinha vontade de fugir , de sumir , de dizer que ninguém precisa seguir um modelo de " ser " , dizer que queria fazer isto e não aquilo .  Holden está em um turbilhão de vontades , duvidas e medos , mas nem por isso vive se preocupando com o ontem ou o amanha .  Para ele basta querer " agora " e ir atrás de imediato .  " O Apanhador em o Campo de Centeio " também deve ser uma leitura para os mais adultos , para lembra - los , assim como me lembrou , de não exigir tanto , de viver mais o momento e , acima de tudo , não nos deixar cair em o conformismo , aceitando facilmente o que nos oferecem .
990	Acho que li " O apanhador em o campo de centeio " em a época errada de a vida .  Talvez se tivesse lido entre o ensino médio e a faculdade , ou então ali por volta de o 5º semestre de a graduação ele teria feito mais sentido para mim .  Talvez .  Mas acho que mesmo naquela época minha opinião seria a mesma : adolescente é um bicho chato , seja em a década de 50 , em os anos 90 ou em essa geração mais ou menos que vemos hoje .  Todos têm dúvidas , indagações e divagações , alguns são rebeldes sem causa , outros fazem merdas ( olha o estilo Caulfield de falar aí ) só para chamar a atenção .  Há pessoas cretinas em todos os lugares que frequentamos , e isso nunca vai mudar , uma hora ou outra nós nos acostumamos com isso .  Muitas coisas em a vida nos deprimem , mas em algum momento amadurecemos e conseguimos encará - las sem drama .  Dizem que todos os adolescentes deveriam ler esse livro .  Mas por quê ?  Para ficarem ainda mais chatos de o que já são e acharem que podem fazer o que o Holden faz ?  E outra coisa : que tal uma nova tradução para esse livro ?
991	Surpreendente !  Primeiro , porque o título em si me remetia A A uma ideia completamente diferente , não sei bem o porquê .  Segundo , a metade final de o livro é incrível , simplesmente maravilhoso !  Afinal , quem nunca se decepcionou com o ser humano ?  Com o mundo ?  Quem não acha a falsidade uma droga ?  Existiram vários momentos em que eu gostaria de ter segurado a mão de o Holden e dito para ele que eu o entendo , " em o duro " , entendo mesmo .  Além de isso , o texto é repleto de " sacadas " interessantes e inteligentes .  Exemplo , quando Holden divaga sobre o Museu de História Natural : " A gente podia ir lá cem mil vezes , e aquele esquimó ia estar sempre acabando de pescar os dois peixes , os pássaros iam estar ainda a caminho de o sul , os veados matando a sede em o laguinho , com suas galhadas e suas pernas finas tão bonitinhas , e a índia de peito de fora ainda ia estar tecendo o mesmo cobertor .  Ninguém seria diferente .  A única coisa diferente seríamos nós .  Não que a gente tivesse envelhecido nem nada , Não era bem isso .  A gente estaria diferente , só isso .  Podia estar metido em um sobretudo , de essa vez .  Ou o outro garoto , companheiro de fila de a visita anterior , não tinha vindo porque estava com caxumba e a gente teria outro companheiro .  Ou então a substituta de a Miss Aigletinger é que estaria levando a turma .  Ou então a gente tinha ouvido o pai e a mãe de a gente terem a maior briga em o banheiro .  ( .  ) .  Quer dizer , a gente estaria diferente , de um jeito qualquer - não sei explicar direito , mas o negócio é assim mesmo " .  E. ainda , " Todos os imbecis detestam ser chamados de imbecis " .  Quando eu li isso , pensei : " Opa !  Eu não gosto de ser chamada de imbecil !  Aposto que o Holden também não !  "  Conclusão : A as vezes todos nós somos imbecis de uma certa forma inevitável .  E. muitas , muitas , outras , que revelam o brilhantismo de o autor e justificam seu isolamento de o mundo após o sucesso obtido com esse livro .
992	Eu sempre quis ler este livro !  Então comecei a ler , quase em o fim , me perguntava quando a ia ficar legal .  Bem acabou o livro e a historia não ficou legal .  Muitas pessoas também não gostaram de o livro , e se perguntam a razão de tantas pessoas gostarem de ele .  Quando terminei de ler o livro me perguntei a mesma coisa , até dei só duas estrelas para ele .  Então li de novo .  Percebi que não se deve ler o livro esperando uma historia envolvente , com muitas surpresas , e coisas de o tipo , é um livro para se refletir .  Você precisa analisar a opnião de Holden sobre a sociedade , como ele vê o mundo .
993	O apanhador em o campo de centeio sem duvida alguma é meu livro predileto , me identifique muito com a personagem principal , o eterno Holden Caulfield , seu modo de pensar , seu humor negro , seu sentimento de angustia diante de uma sociedade tão mesquinha , claro que sei que o livro é ambientado em a década de 50 , mas não vejo grandes diferenças de aquela sociedade para nossa , talvez ela tenha mudado , mas para pior , infelizmente .  Ele é divertidamente mentiroso , não gosta de nada , exceto seus irmãos e principalmente a sua tão amada irmãzinha Phoebe e odeia as cretinices de o cinema .  O livro chega a ser deprimente , mas o humor negro que já citei de o Holden resgata o livro de uma total tristeza .  Acho que qualquer adolescente gostara de o livro , principalmente por se tratar de a visão de um adolescente de o mundo a o seu redor , mas também por que é um livro que chega a ser de auto-ajuda , de certa forma nos mostrando como nos prepararmos para o mundo que nos aguarda .
994	Não com si pensar , honestamente , em muitos livros que tenham uma narrativa tão cativante e , a a primeira vista , natural como O Apanhor em o Campo de Centeio .  A o passo que páginas e mais páginas são deixadas para trás , tem - se a impressão de que o protagonista , Holden Caulfield , garoto de 17 , de família nova iorquina abastada , torna - se um conhecido e , ouso dizer , um amigo .  Claro , muitos irão discordar ; é esperado , uma vez que o que faz o livro realmente poderoso é a empatia de idéias entre o leitor e Caulfield .  Em o entanto , se não houver essa empatia de pensamentos , faz - se necessário perceber a forma inédita como a história é narrada .  Em tom espontâneo e , por vezes , até meio chulo , o adolescente em os conta como foram quatro dias de sua vida de a expulsão de sua escola a a cama de hospital , de onde escreve a história .  Obviamente , durante a narrativa de os quatro dias , sabemos muito sobre sua vida e sobre o que pensa , sobre como as pessoas muita vezes não percebem o quão hipócritas e falsas suas atitudes podem ser .  Enfim , eis um de os meus livros favoritos ( lido e relido ) e que depois de Mark Twin e Hemingway é um de os mais revolucionários em a prosa norte-americana .  Ainda hoje , muitos tentam reproduzir esse tom natural e , contudo , profundamente estudado em o qual J.D. Salinger conta a visão de mundo de este adolescente que reflete muito de o que pensamos e poucas vezes dizemos .
995	Quem nunca quis fugir de a escola , bater em alguem , ir naqueles lugares simples que trazem bons sentimentos ?  Comecei a ler essa historia por acaso , e não consegui para de ler .  Porque ?  Simples , mesmo os fatos não sendo iguais , é sempre possível se identificar com o sentimento , com o conflito , com a idéia que o personagem está vivendo .  Não se trata de um guia , de uma exatidão de a realidade , o mais importante é saber o quanto é normal sentir e pensar certas coisas .  Li o livro a muito tempo então não lembro de muitos detalhes , mas a impressão que ele deixou em a minha trajetória literária foi unica por isso eu recomendo , é uma leitura que vale a pena independente de a fase de a vida .
996	" O Apanhador em o Campo de Centeio " , para quem não leu , conta a volta para casa de o adolescente Holden Caufield , suas angústias e seu modo peculiar ( e um tanto revoltado e perturbador ) de ver o mundo .  Cheio de sentimentos , como uma panela de pressão , o visceral personagem-adolescente descortina as angústias e o sentimento alienígena que muitos adolescentes sofrem ... Muitas pessoas com quem eu conversei e leram esse livro não entenderam bem a genialidade de a obra , pois confunde - se muito história eletrizante com o bem-escrever ... A genialidade de Salinger é traçar o retrato de Caulfield de forma absurdamente realista , crua e inteligente .... Caufield existe e está a o seu lado enquanto você lê o livro ... Não há uma história a ser contada em o sentido holywoodiano de a coisa , não há surpresas ( não , não há uma cena em que Holden acusa o vilão de ter matado seu pai e esse vilão fala ´ Holden , eu não matei o seu pai , eu sou o seu pai !  ´ ) , há apenas a raiz de o adolescente a a mostra de maneira habilidosíssima ....
997	Assim que li o primeiro parágrafo de esse espetacular romance de Salinger , fui conduzida inexoravelmente a uma vontade gritante de " ouvir " tudo o que Holden Caulfield tinha a " dizer " .  Não abandonei o livro até terminar a leitura , porque como em poucas estórias , fui cativada logo em as primeiras linhas .  Provavelmente isso se deve a o fato de que Holden " fala " , a o invés de " escrever " , algo que me deixou impressionada porque eu não esperava uma narrativa tão verossímil .  O enredo não é nada demais , só a rotina de um adolescente depois de ser expulso de o internato .  O que acontece ou deixa de acontecer não é o que me leva a considerar esse um excelente livro , mas o fato de que o autor utilizou de uma técnica elogiável , pois é muito difícil fazer um texto escrito parecer exatamente como um texto oral .  Salinger caprichou em esse ponto e conseguiu trazer Holden o mais próximo possível para que eu me sentisse perto de ele , conversando sobre algo banal .
998	" O menino ia por a calçada ( ... ) sem parar de cantar e sussurrar .  Cheguei perto para ouvir o que cantava .  Cantava essa canção , ' Se um corpo agarra outro corpo quando vem entre o centeio ' " * Eu adoro escritores misteriosos , arredios a a imprensa , reclusos , meio egocêntricos e temperamentais .  Acabam transformando- se em personagens míticos e atemporais , que fazem de a sua vida , sua obra .  São qualificativos que podiam ser aplicados a o escritor Jerome David Salinger ( New York , 01- 01- 1919- New Hampshire , 21- 01- 2010 ) .  Interessante ver um escritor assim de a distância , mas a convivência diária não devia ser nada fácil , como conta a sua filha mais velha Margaret A. Salinger , que escreveu uma biografia sobre a sua vida com o pai escritor , " O guardião de os sonhos " .  Salinger não fica em muito bom lugar : machista , insensível , egoísta , fazia sofrer as mulheres , queria fazer de a sua família uma seita e transformar a sua vida em um romance .  A filha não estranhava que seus personagens acabavam se suicidando .  Margareth conta que ele vivia em um mundo de sonhos , irreal e transformou a sua infância em um pesadelo .  Errar para ele era imperdoável e ele era completamente insensível a dor alheia .  Segundo Margareth , Salinger era atormentado por a incapacidade de amar e por a depressão pós- guerra .  A biografia fica entre a admiração que a filha tinha por o escritor e o tormento que sofria com o pai insensível e egoísta .  O mítico livro " O apanhador em o campo de centeio " ( original : The Catcher in the Rye e em Portugal : À espera em o centeio ou Uma agulha em o palheiro ) conta a história , em primeira pessoa , de Holden Caulfield , um adolescente rebelde de 16 anos , expulso de três colégios e que vai para Nova York viver uma aventura adulta por três dias , A as vésperas de o Natal .  Apesar de rebelde , Holden é sensível , gosta de crianças , não gosta de se aproveitar de as garotas .  O menino quer ser homem a a força , virgem , mas recusa uma prostituta , sente pena de a moça .  É apegado a sua família , sente falta de a irmãzinha e recorda com muito amor de o irmão falecido por causa de uma leucemia .  Brigas , sexo ( ou a falta de ) , bebida , cigarro , música , a mentira e a solidão são ingredientes de o " O apanhador " , que tem uma forma de narrativa muito interessante : o jovem solta uma frase , mas em a verdade está pensando outra coisa .  Salinger destapa o que dizemos e o que pensamos em a verdade ; o que está bem visto dizer socialmente e o sentimos realmente , e isso é fascinante !  A linguagem é bastante coloquial e cheia de gírias repetitivas e típicas de a adolescência .  Um exemplar de esse livro estava em o bolso de o sobretudo de o assassino de John Lennon em a hora de o crime .  O assassino declarou que em o livro havia um sinal de que ele devia matar o ex- Beatle .  Mark Chapman , tinha problemas psicológicos , já havia tentado suicidar- se e quis imitar a vida de Holden Caulfield .  A partir de esse fato o livro começou a ser visto com um certo tom sombrio , obscuro .  Penso que o psicopata pode ter sido influenciado por o trecho em que Holden se imagina com uma bala em o ventre depois de uma briga com o ascensorista de o hotel em que está hospedado , e ferido , sangrando , atira seis vezes em o homem .  *Poema de Robert Burns , que inspirou o título de a obra .
999	é muito bom !  Conta a história de o Holden que foi expulso de o colégio ( nao que essa tenha sido a primeira vez ) , ele foge de a escola e fica vagando por aí até chegar a bendita quarta-feira quando os pais de ele vão receber a carta dizendo que ele foi expulso de a escola .  Em esses dias ele encontra professores , freiras , amigos , conta suas angústias , suas experiências , com humor , com depressão , que até me deixou um pouco deprimida , mas depois passou .  Eu sempre ficava em a expectativa de que ia acontecer alguma coisa muito , muito séria mesmo com o Holden .... mas enfim O livro é muito bom , adorei a Phoebe !  Recomendo !  x
1000	Acho que o que mais gostei em esse livro foi a honestidade bem crua mesmo , e meio ingênua até .  Holden Caulfield , o personagem principal , é um adolescente perdido vagando por aí , contando o que se passa em a sua cabeça com absoluta sinceridade , exatamente de o jeito que ele pensa .  Os pensamentos e atitudes de Holden chegam a ser meio patéticos , ás vezes , não há epifanias brilhantes , decisões firmes e certezas , e há um tipo de beleza estranha em isso .  Ele admite que é covarde , mentiroso , é deliciosamente autodepreciativo , mas nada de isso é forçado , Holden diz o que ele realmente pensa , o tempo todo .  A hipocrisia o exaspera .  Holden conta tudo de maneira tão honesta , com seus erros e tudo junto , sem nenhuma intenção em impressionar , exatamente como ele vê as coisas , aquilo que ele abomina e o que ele acha bonito , e essa simplicidade sem drama é uma jóia rara .
1001	Hoje em dia é só mais um livro .
1002	Quer saber sobre esse livro ?  É sobre um fim de semana em a vida de o adolescente Holden Caulfield .  O que tem isso de importante ?  A forma original com que o autor J.D. Salinger aborda as questões e angustias de aqueles que se encontram entre a faixa etária de os 12 a os 18 anos .  É a primeira vez que algo e feito para os adolescentes que em a época não tinham voz .  Não existia isso que chamamos de " cultura jovem " .  Ponto para algo que marca a história de a literatura e que você deveria ler .  Quando perguntaram a Mark Chapman por que ele matara John Lennon , o perturbado mental ou pau mandado de a CIA disse : " Leia O Apanhador em o Campo de Centeio e você descobrirá porque o fiz .  Esse livro é meu argumento " .
1003	Terminar de ler um livro assim sempre deixa deprimido .  Fiquei deprimido pra burro , foi sim .
1004	O livro , escrito originalmente em 1951 , é narrado em 1ª pessoa por Holden Caulfield , um rapaz de 17 anos , que vive em NY e provém de uma família abastada .  Por ter sido reprovado em 4 matérias , ele é expulso de o prestigiado Colégio Pencey .  Decide , então , sair de a escola antes de a comunicação oficial a os seus pais e de o final de o ano letivo , que ocorreria em 4 dias .  A partir de aí , a história gira em torno de as situações vividas em a rua , enquanto decide o que fazer : as viagens de trem/ táxi/ a pé ; as bebedeiras em os bares ; a estadia em o hotel Edmont ; a matinê com a amiga Sally ; os passeios por o Central Park ; o encontro com as freiras em um café de a manhã ; o encontro com a irmã caçula em casa , A as escondidas ; o susto em a casa de o professor Antolini .  Em cada etapa , ele descreve seus sentimentos : o que o alegra ; o que o chateia ; o que o irrita ; o que o deprime .  Aliás , com freqüência , ele passa de um estado de humor para o outro de uma forma rápida , simplesmente porque alguém apareceu ou disse algo .  E muita coisa o deprime .  Só de pensar em uma situação , já fica deprimido .  Enquanto está em a escola , ele conta como era seu relacionamento com os amigos , descreve o que cada um tinha de melhor/pior e , mesmo quando diz que um colega era desagradável , em o fim , ele ainda fica com pena de o pobre coitado .  Assim foi Ackley e Stradlater .  Interessante é o carinho com que ele fala de os irmãos : D. B , o mais velho , escreve bem , mas foi para Hollywood " se vender " ; Allie , dois anos mais novo e super inteligente , morreu de leucemia ; Phoebe , a caçula de 10 anos , é a alegria de sua vida e , de certa forma , a responsável por brecar sua trajetória de atos inconsequentes .  Por fim , a o ter seu esgotamento nervoso diagnosticado , vai se tratar e , por isso , decide contar sua epopéia em os dias que perambulou por a cidade , em busca de si e de as questões que a vida impunha .  " Bom mesmo é o livro que quando a gente acaba de ler fica querendo ser um grande amigo de o autor , para se poder telefonar para ele toda vez que der vontade " .  Holden Posso não concordar com muita coisa que Holden disse ou fez , mas em isso eu concordo com ele e assino embaixo !  Boa leitura !
1005	O livro foi uma grande surpresa .  Pensando em ele como um clássico , imaginava - o diferente .  Creio que o linguajar tenha sido o que mais me surpreendeu .  É certo que todas as dúvidas , certezas , incertezas , medos e toda a avalanche de sentimentos que invadem as pessoas em o período de a adolescência , já é por si só um conteúdo por demais rico .  Salinger esmiuça estas emoções e coloca em as páginas através de as palavras de um adolescente , cheio de " em o duro mesmo " , " pra burro " e outras coisinhas mais .  Suponho que este jeito de falar tenha causado impacto a a época em que o livro foi lançado .  Enfim , gostei bastante de conhecer a obra .
1006	Protagonista chato que dói .  O surgimento de os EMOs .
1007	Uma vez me disseram que este livro era leitura obrigatória em as escolas americanas .  Não sei se é verdade , mas talvez agora eu entenda porque a sociedade de eles esteja em um ponto tão ruim ...
1008	Talvez se eu tivesse lido antes de os meus 20 anos , de esse cinco estrelinhas para ele !  rs
1009	Magro , cabelo já com fios brancos cortado a a escovinha , chapéu vermelho de caça .  Um adolescente vindo de uma família abastada de Nova York , 17 anos , estudante de um conceituado internato para rapazes em Angerstown , em a Pennsylvania .  Holden .  Holden Caulfield .  Este é o garoto-personagem de o livro O Apanhador em o Campo de Centeio , de Jerome David Salinger ( 1919 - 2010 ) que , desde seu lançamento ( 1951 ) , vendeu cerca de 20 milhões de exemplares , posicionando - se em 40ª lugar de os livros mais vendidos em todos os tempos .  Também é o garoto-personagem que representou uma novidade em a literatura norte-americana contemporânea : deu voz e direito a uma visão própria de o mundo adolescente .  E. por isso , de acordo com a Folha de S. Paulo , até hoje são vendidos anualmente cerca de 250 mil exemplares de este livro que ajudou a moldar uma geração .  A história é bem simples .  Não há reviravoltas , enrolação , suspense , mistério .  Trata - se de um relato de fim de semana de aquele garoto , Holden Caufield , que , internado em uma clínica de reabilitação devido a uma crise nervosa , inicia sua história a partir de o dia em que resolveu sair de o colégio .  Após levar bomba em quatro matérias ( de as cinco que tinha ) decide fugir de seus problemas ( e de seus pais ) e , em este período , reflete sobre tudo ( ou quase nada ) o que viveu .  Holden é de uma docilidade arredia .  Pontua , como um adolescente , aquilo que lhe chama a atenção e , em uma intempérie típica de a idade , fisga uma outra vertente de o problema e desdenha de tudo .  É a expressão de uma fase que se traduz em tentativa e erro .  Mais tentativa de o que erro , pois o erro se dissipa em uma névoa de imaturidade .  Ele fala de seus pequenos prazeres , suas dores , suas observações de um mundo que , a os poucos , caminha para um ambiente adulto .  Que ele , inconscientemente , teme .  E critica com seu sarcasmo e humor negro , diluídos em uma linguagem simples e cheia de gírias , tal qual o linguajar adolescente .  Por mais que busque um caminho alternativo , por mais que procure seu eu , tudo é em vão .  E é aí que está a grande sacada de o livro .  Há toda uma sucessão de coisas banais , narradas em primeira pessoa , de forma despojada e sem firulas .  É um adolescente remoendo sua pequena grande história sem grandes conquistas e sem grandes pretensões .  Holden Caulfield .  O garoto , de 17 anos , que queria ser " o apanhador em o campo de centeio " .  Queria evitar que as crianças caíssem em um abismo de o mundo adulto e se perdessem naquela névoa que , de certa forma , o amedrontava : a cisão com o mundo juvenil .  O garoto traduz a rotina de sua vida em uma sucessão de sensações .  Detesta viver em Nova York , com seus " táxis , ônibus de a Avenida Madison , com os motoristas gritando sempre para a gente sair por a porta detrás , e ser apresentado a uns cretinos que chamam o Lunts de anjos , e subir e descer em elevadores quando a gente só quer sair " .  Mas também , distante de tudo , parece não se importar de fazer uma pergunta descabida - e sem sentido - para um taxista : " Escuta aqui , você sabe onde ficam aqueles patos que vivem em o lago lá pro lado sul de o Parque ?  Aquele laguinho ?  Você sabe por acaso para onde eles vão , os patos , quando fica tudo congelado ?  Será que você tem uma ideia ?  "  Em vão .  O taxista nada sabe de os patos .  Mas Holden pode se dar a o luxo de este tipo de pergunta .  Ele está em busca de respostas .  Em busca de seu eu - que muitas vezes está perdido .  Há toda uma mistura de os medos e conflitos inerentes a esta idade de transição .  A curiosidade por o sexo , a síndrome de o patinho feio , a onipotência , a lembrança de a infância , a dor de a perda de um irmão , a necessidade de proteger a irmã mais nova , a ânsia de se espelhar em o irmão mais velho .  Em o Apanhador se encontram não só relatos de um garoto , mas sim o eco de uma multidão de adolescentes em a fase em que os hormônios fervilham e a idade adulta caminha de mansinho , com seu peso característico de a responsabilidade .  O Autor - Jerome David Salinger nasceu em o dia 1º de janeiro de 1919 , em Manhattan , Nova York .  É tido como um de os escritores mais influentes de os Estados Unidos .  Salinger tinha 32 anos de idade quando estreou em 1951 , com " O Apanhador em o Campo de Centeio " , que o elevou a o topo de a cena literária .  A primeira edição de o livro causou polêmica por a liberdade com a qual descrevia a sexualidade e a rebeldia adolescente .  Com o sucesso advindo por sua obra , começou a cultivar sua privacidade e seu silêncio , quando se mudou , em 1953 , para uma cabana de madeira em Cornish , New Hampshire .  Salinger faleceu em 27 de janeiro de 2010 , por causas naturais , em sua casa .
1010	Se voce estiver com o coraçao aberto , O apanhador em o campo de centeio sera um livro extraodinario .
1011	Eu li esse livro por a primeira vez quando tinha 15 anos e lembro que gostei muito , porém , relendo agora , depois de quase 5 anos , posso dizer que ele assumiu um significado totalmente diferente de aquele de a época .  Eu me vejo muito mais como um Holden agora de o que antes , por exemplo .  ( ou , por o menos , sei apreciar um pouco mais a obra ) Erra quem diz que o livro retrata apenas uma visão adolescente , tipicamente reclamona , pois Holden nunca foi um simples adolescente ( a convivência com outros deixa isso bem claro ) .  Erra , porque adota uma visão limitada de o livro , que pode ser tanto levado a sério quanto banalizado , em uma clara releitura de como lidar com a vida .  Holden não é apenas uma releitura de a adolescência , pois não são só adolescentes que têm medo de o rumo que a vida toma ou que simplesmente adotam uma posição desacreditada com todas as coisas , ou algumas , que os cercam .  Sendo assim , ele é um claro apanhado de a vida adulta ( que não precisa necessariamente de um trauma pra ficar desiludida com tudo e todos ) e de o próprio autor .  Com si encontrar tantas características atuais - que não são vistas em um adolescente - tantos personagens , diretores , pessoas comuns .  Woody Allen me cativa justamente por o cinismo , por a desilusão , por as neuroses , quase todas vistas em Holden e principalmente em seu último filme , " Tudo pode dar certo " .  Basta ver esse filme para entender que isso não é simplesmente uma fase , mas um estado de espírito e quase uma crença - ou falta de esta - sem restrições temporais .  Porque , afinal , a descrença e o cinismo são essenciais para que se possa adotar uma visão crítica de o mundo , não apenas regida por uma ideia ilusória de quase beleza absoluta em tudo , mas primeiramente de desconfiança em um verdadeiro campo minado , o qual não fica mais fácil com o passar de o tempo .  Aliás , é cada vez mais dificultado por uma visão cada vez mais presa a valores , padrões e busca por estabilidade - seja qual for .  ( desculpe - me , " Pollyanna " , mas nem tudo é o " Jogo de o Contente " )
1012	Minha espectativa era enorme quando comecei a ler O apanhador em o campo de centeio .  Já havia sido indicado por vários amigos , que disseram ser um ótimo livro para refletir e tal .  Olhei as críticas e só via elogios a respeito de a obra .  De como era fundamental os adolescentes lerem e ter se tornado um clássico e blá blá blá .. .  O livro é uma incógnita , por não ter sinopse nem em a contra capa , se não tivesse conhecimento de a história ficaria as escuras .  Em as primeiras páginas veio a decepção !  Que linguagem chula era aquela ?  Que personagem irritante era aquele ?  Era uma história fraca demais para ser tratada como clássico ou " coisa que o valha " .  Porém não desisti , e me sinto inenarravelmente agradecida por isso .  O livro não só aborda a mente rebelde de um típico adolescente , como nos mostra como essa fase pode ser desesperadora para alguns jovens .  A visão de mundo de Holden é apenas espaços confusos a serem preenchidos , buscando um rumo para viver acaba por se tornar um garoto irritante e até deprimente .  " Odeia " todo mundo , acha todos uns cretinos falsos , sendo apenas um comportamento defensivo e arrogante para não ver sua própria existência e inferioridade .  Quando terminamos de ler o livro , vemos que tem um bom coração , que é educado e até culto .  Que ama sua irmãzinha mais que tudo e sente falta de seu irmão morto .  Para onde vão os patos quando o lago congela ?  É possível continuar vivendo depois de as emoções e de o mundo interno estarem congelados ?  A vida está mesmo perdida ?  Acho que Holden finalmente descobriu a resposta e nós também .  Acho que dei apenas 4 estrelas por conta de a linguagem mais que informal e as vezes que foram repetidas as palavras " deprimente " e " droga " em esse livro .  Isso me deprimiu xD
1013	O livro mostra que qualquer adolescente de 16 anos continua , mesmo depois de 60 anos , não sabendo de nada , além de ser irritante a maior parte de o tempo .
1014	Li em duas sentadas ; acredito que há muito significado por trás de as simples reclamações de Holden .  É o retrato de um estado emocional que todo adolescente chega a conhecer , em algum momento de sua vida .  A confusão , a indecisão a frequente depressão em descobrir que nada em o mundo parece ser sincero , tudo para ser falso .  O fato de não se ter um rumo , e este rumo ser cobrado todo o tempo por todo mundo .  Gostei muito , achei sensível e fácil de se ler , apesar de a tradução não estar muito boa , a mensagem , que é o que importa , se entende bem .  como ele mesmo diz : cem por cento , em o duro ( :
1015	Já dizia a expressão falada por Holden Caulfield : Esse livro é 100 % .
1016	Não gostei muito .  Falou - se tanto de a obra quando de a morte de o autor em Janeiro de 2010 que eu esperava um pouco mais .  Tem umas passagens , frases e considerações verdadeiramente boas , mas eu achei o personagem principal chato , reclamão e fraco .  Mais um livro para o rol de os que eu devia ter lido a os 15 anos .  De qualquer forma , reconheço o valor histórico .
1017	Holden Caulfield é um adolescente de 17 anos que narra alguns dias de a sua vida passados um ano antes .  Esses dias não têm nada de extraordinário , apenas os dilemas internos de o adolescente ( hiper ) confuso e potencialmente melodramático .  Toda hora ele diz que algo o deprime e essa repetição é que deprime a gente .  O livro foi lançado em 1951 se não me engano e foi considerado um marco de a literatura americana .  Tudo uma questão de perspectiva :Holden não segue padrões e talvez o livro tenha feito parte de toda uma linha rebelde de os anos 50 e 60 ( carinhas de couro com topetes bem legais , sabe ?  Tipo James Dean ) , com direito a várias gírias de o tempo de os seus avós .  Mas o enredo não me cativou nem um pouco , terminei o livro naquelas , por obrigação .  Enfim , eu achei ele bem sem graça .  Sem graça mesmo .
1018	Comecei " O Apanhador ... " com uma expectativa enorme .  Abandonei devido a a péssima qualidade de a tradução de esta edição de a capa cinza , de a Editora de o Autor .  Parece uma tradução literal de o inglês , com direito a expressões idiomáticas que soam ridículas em português .  Acabou me irritando a tal ponto que resolvi deixar de lado e não estragar minha experiência com o que , suponho , seja um bom livro .  Voltarei a ler um dia , mas em o original .
1019	Este é um livro meio estranho .  A primeira sensação que tive foi de déjà vu .  Parece James Joyce em uma versão pop , com toques de Juventude Transviada ( que em a real é posterior , mas lembrei imediatamente ) ... Mas o livro tem um quê a mais .  Eu passei o tempo todo esperando que o personagem fosse fazer algo extremamente bizzaro .  Dá uma certa agonia ... tipo , ele vai matar alguém ?  Ele vai surtar ?  Ele vai sair quebrando tudo ?  É meio angustiante a violência que ele tem , misturada com uma babaquice masculina juvenil e uma certa infantilidade .  Eu particularmente senti uma raiva imensa de o garoto e fiquei com muita vontade de bater em ele !  Que sujeito idiota !  Mas em algumas horas me identifiquei com ele .  Ele se revolta contra tudo , mas a o mesmo tempo busca uma certa pureza .  Como a linguagem é extremamente acessível , o livro virou um fenômeno , mas não é o primeiro livro que eu li com essa temática e por isso não me comovi muito .  Lembro de Demian , de o Hermann Hesse e o próprio Retrato do Artista quando Jovem , de o Joyce , que também é meio perturbador .  Mas parando pra pensar , Hesse era alemão e Joyce era irlandês e usaram uma linguagem bem mais complicada ... Claro que um autor americano , com um livro cheio de girias e linguagem extremamente jovem faria muito mais sucesso .  O livro acabou se tornando cult por ter sido citado por o assassino de John Lennon , e acabou aparecendo em filmes , tipo Teoria de a Conspiração .  Eu li uma tradução , mas creio que o original seja mil vezes melhor .  Quem puder , leia o original direto .
1020	É um livro fora de série ... Salinger captou muito bem os dramas de um adolescente .  A narrativa é feita em primeira pessoa e isso dá um ar muito intimista .  Mas confesso que " O apanhador em o campo de centeio " não mexeu muito com mim não .  Tenho certeza que teria tido um impacto muito maior se tivesse lido há uns 20 anos atrás , quando as angustias e dúvidas estavam mais afloradas .  A repetição de algumas expressões me irritou durante a leitura .  Não sei se a tradução distorceu as palavras de o autor ou se foi intencional para refletir a personalidade de o protagonista , Holden Caufield .  É um livro sempre atual ... Todo adolescente deveria ler esse livro .  Aposto que a maioria de os adolescentes se identificaria com o personagem principal .  Gostaria de voltar em o tempo e ler esse livro com meus 15 ou 16 anos .
1021	É um livro bem escrito , mas sempre parece que algo está prestes a acontecer e NADA acontece .  Me frustrei .
1022	Gostei de o livro !  O diálogo com o professor Antolini( capítulo 24 ) é a melhor parte de o livro , pois ali é descrita a angústia que Holden e muitos de nós passamos em algum momento de nossas vidas .  Boa leitura !
1023	Holden Caulfield , narrador e protagonista de " O apanhador em o campo de centeio " , em os conta como ficou de " saco-cheio " de tudo : de as escolas onde estudou , de os seus professores , de os colegas e de quase todas as pessoas que o cercavam .  Um personagem fascinete , que , a seu modo , reflete sobre muitos temas , sobretudo a respeito de a hipocrisia que norteam muitas relações humanas .  É bom ressaltar que Holden é um adolescente , portanto suas indagações , suas revoltas e indignações são próprias de um adolescente , mas que dizem muito , e extrpolam o universo juvenil .  A linguagem é bem coloquial , sendo Holden o narrador , o texto é recheado de gírias e se desenrola em forma de fluxo de consciência .  " O Apanhador em o campo de centeio " pode ser lido como uma crítica a mesmice cultural de o ocidente urbano , principalmente a o " sonho amercicano " , mas também pode ser lido apenas como a estóroa de um adolescente desistimulado , ou seja de " saco-cheio " de tudo .  É ... acho que todo mundo , ou quase , tem momentos de Holden Caulfield .
1024	O livro não foi tudo que eu esperava , mas acho que comecei a lê - lo com as expectativas erradas .  Isso não quer dizer que achei ruim , é um bom livro , narrativa interessante , apesar de ter um desenvolvimento um tanto quando constante demais , um ritmo sempre meio rápido , A as vezes nem se nota a passagem de um dia para outro .  Foi um boa leitura , mas nada excepcional .
1025	todo mundo já leu esse livro ?  ah , presumo que sim , todo mundo já leu esse livro .  ou por o menos deveria ter lido .  todo mundo , em o duro .  reli e me reapaixono por caufield , por allie e por phoebe .  * isso vale uma nota : quando alguém fala sobre outro alguém ( em o caso de o livro , holden fala sobre muita gente , mas fala muito bem sobre teus irmãos ... ) e só atribui qualidades a ele , e te dá exemplos e mais exemplos de o quão bacana este ser é , fica impossível que tu não simpatize com ele , mesmo sem ter conhecido - o de fato .  [ e o contrário vale com mais força ainda .  se alguém apenas fala mal de uma pessoa , a pré-antipatia pode ser eterna .  ] * allie ainda tem uma espécie de fator de potencialização por já estar morto .  mas bem , não é sobre isso que eu quero falar .  aliás , não é sobre nada específico , é sobre aleatoriadades de o livro recém-relido .  * eu conheço um holden caufield , é , em o duro .  gostaria de dizer a ele o quanto prezo por sua pessoa , assim como prezo por esse meu personagem de o time de os personagens favoritos .  ( puxa , me deu uma baita vontade de me ater a os meus personagens favoritos , mas não ... já estou me perdendo demais em o texto pra me dar mais esse direito de ir tão fora de o assunto .  ) * holden comenta em uma parte de o livro , que há livros onde você a o terminar fica com vontade de ligar pro autor e bater papo com ele .  é verdade , eu poderia citar que eu já tive muita vontade de ligar pro paulo leminski , pro jorge amado , pra clarice lispector , e principalmente , tive muita vontade de ligar chorando e contando as coisas mais pessoais possiveis .  em esse livro , tu fica com vontade de ligar pro personagem e bater um papo com ele , não pro autor .  * todo mundo sabe que essa coisa de escrever livro como se tivesse conversando é ponto forte pra identificação de o leitor com o personagem , e de lambuja , uma maior disseminação de o livro , porque leitor que é leitor , indica livros pros outros , que sendo este leitor também , indicará mais adiante pra outro , que sendo leitor ... * holden é o tipo de o menino bacana , sinceramente bacana , que consegue até angariar simpatia pros personagens mais chatos de o livro .  vale a pena testar e ver que dá certo .  não citarei exemplos porque , ah , seria spoiler demais .  * eu gosto sempre de lembrar que o assassino de john lennon estava com um de esses em as mãos quando foi praticar aquele ato impensado contra a humanidade .  * tem um filme bem fraco , chamado teoria de a conspiração que se eu não me engano é com o bruce willis , ou com o russel crowe , um de esses figurões de hollywood ou coisa que o valha , acho que é com o bruce , onde apanhador é praticamente um personagem coadjuvante .  eu tou indicando a leitura , em o duro .
1026	O Apanhador é um de aqueles livros essenciais de a literatura mas que como não foi transformado em filme de sucesso nem nada de o tipo infelizmente não recebeu muito respeito editorial e gráfico por aqui .  Praticamente não tem como não se identificar com o Holden e seu momento de desilusão com o mundo e as pessoas .  Apesar de o seu ponto de visto extremamente raivoso , comum não só a os adolescentes , muito de o que é dito em a sua narrativa é tão verdadeiro e direto que acaba tirando um sorriso de o nosso rosto por pensarmos exatamente a mesma coisa , e nunca termos tido a oportunidade de expressar isso .
1027	Um belo livro que marcou profundamente minha adolescência .
1028	Acho que só é possível não gostar de o livro caso o leitor não se identifique com Holden .  A maioria acha que Holden só sabe reclamar e odeia tudo e todos a sua volta .  Não é tão superficial assim .  Quem é que não passou por essa fase ?  Insegurança , revolta , raiva ... Todos temos ou tivemos um pouco de Holden Caulfield !  Eu me identifiquei muito e , sem dúvida , " O Apanhador em o Campo de Centeio " é um de os livros de a minha vida !
1029	Boom , comecei a ler o livro em o dia que o autor de ele morreu , até então nunca tinha ouvido falar em esse livro .. D : é sério ... Mas bem ... Não gostei nem desgostei de o livro , de modo geral achei o livro bom , mas não é extamente o tipo de leitura que me agrada .
1030	Trata - se de um livro narrado em primeira pessoa , onde seu personagem principal inicia a história contando sobre onde nasceu .  Durante toda a obra , Holden passa por vários pontos de Nova York , e vai vivendo aventuras que influenciam e muito o seu futuro .  Tais aventuras tornam - se um divisor de águas em a vida de ele , marcando a passagem de garoto para homem .  E não se engane quem pensa em o Holden como um garoto mimado e mal-humorado ( foi esta a idéia que eu tive em o início ) ou que ele está só passando por uma fase rebelde .  É muito mais que isso .  Tanto que a todo tempo , quando está sozinho , ele se sente mal , mas quando está entre pessoas que gosta , como sua irmã Phoebe , ele se sente muito bem , a ponto de fazer qualquer coisa por ela .  Consiste em uma obra fácil de ser lida e com xingamentos obsoletos muito legais !
1031	Fascinante .
1032	Um ótimo livro , porém para quem é ainda adolescente .  Acredito que é um livro que você lê quando tem 13,14,15 ...16..17 anos , e que depois não se torna nescessário uma reeleitura , pois acaba apenas fazendo sentido para quem ta em essa idade .  O que me surpreende é gente já adulta que acaba achando que esse livro é o " livro de a minha vida " ou que acha que ele tem uma profundidade incrível .  Porém ... Isso não deixa de o livro ser de ótima qualidade .
1033	é um de aqueles livros que sempre fazem sentido [ 2 ] Holden Caulfield é quase todo adolescente ( e isso não parece ter mudado com o passar de os anos ) , odiando tudo e todos e , em o fundo , sem querer crescer .  É um livro tão simples que não sei dizer o que o faz ser tão especial - mas que com certeza é .
1034	O Salinger morreu ontem , e resolvi fazer uma resenha .  Esse livro foi importante pra mim , como deve ter sido pra quase todo mundo que leu ele .  Lembro direitinho quando li ele a primeira vez , com 14 anos , em uma tarde de temporal comendo toneladas de pudim de leite .  Era essa edição antiga , de os anos 60 , com umas gírias esquisitas , tipo " porrista " .  Tinha ficado muito empolgado quando encontrei ele em a minha casa , jogado em um armário , depois de várias semanas tentando comprar ( era difícil de achar em a época , antes de a edição cinza ) .  Quando acabei tive uma sensação tipo " Uhhh " , e acho que nunca me senti tão adolescente .  Acho que nem assisti MTV depois , porque tinha faltado luz .  Reli ele a os 16 anos , e mais uma vez a os 19 , e acho que vou ler ele mais umas vezes , porque é um de aqueles livros que sempre fazem sentido .
1035	Por muito tempo as fases de a vida eram divididas em três fases : criança , adulto e idoso .  Por muito tempo a juventude significava mais uma fase intermediária entre a infância e a maturidade .  Talvez igualando o modelo de vida grego , tão pregado em o ocidente , onde logo após atingir certa fase idade , as crianças eram submetidas a teste - verdadeiro rito de iniciação a a idade adulta .  Por esse motivo , a juventude , por muito tempo , passou como uma fase se voz .  Até que vem a literatura e os poetas e os artistas em geral dando voz a o que antes era calado .  Seja essa uma voz política ou de os anseios ou de as sensações de quem a expõe , mas uma voz .  Porém , poucos livros conseguem buscar essa voz e causar uma identificação tão forte .  O apanhador em o campo de centeio , obra máxima de Jerome D. Salinger é um de esses .  Sem muitas pretensões e de maneira bastante informal o livro conta a história de Holden Caulfield , ou melhor , um fim de semana de a vida de esse jovem que , após ser expulso de a escola em que estudava , ruma para sua casa ; mas não faz isso sem antes passar uma noite perambulando por as ruas de Nova Iorque .  Perambulação essa que , em a verdade , é um adiamento , de seu confronto com os pais por ter sido expulso de o colégio .  Os constantes questionamentos acerca de os patos de o lago , nada mais é de o que uma metáfora , os patos em a verdade é o próprio Caulfield que , em esse inverno , não sabe para onde ir por temer a fúria de os pais - metáforas a parte , o diálogo de ele com o taxista constitui um de os mais surreais diálogos já lidos .  Em síntese o enredo é bastante simples , iniciando com os últimos dias de Caulfield em seu colégio , até o momento em que , após uma briga , decide voltar para casa .  O que torna o texto de Salinger , agradável e bastante peculiar é a forma que o personagem principal é construído .  Caulfield caminha por toda essa banalidade que o livro retrata jogando sob as coisas seu olhar crítico e negativo .  Em outras palavras , é conferida , por meio de esse personagem , a voz a os jovens que em o início de o texto foi referida e que , por tanto tempo lhe foi calada .  Essa é uma de as grandes marcas de o romance de Salinger .  E esse universo juvenil , é construído de forma bastante coerente tanto em a linguagem , quanto em os comentários que Caulfield tece .  O romance é narrado em primeira pessoa , temos um narrador-personagem , portanto .  E por ser um narrador que está contando acontecimentos que lhe ocorreram , e por ele ser um jovem , o modo com os acontecimentos são contados reflete a linguagem empregada por os jovens de a época .  É comum encontrarmos gírias , palavrões e fatos que estão inseridos em essa realidade que os jovens vivem .  Sendo assim , Salinger é preciso , em o que tange a o modo como conduz sua narrativa .  Essa precisão é ainda maior quando , além de termos e expressões , emergem de as linhas de o livro , os sentimentos de o personagem , que ainda o mantém conectado com os sentimentos juvenis .  O tom de revolta , pessimismo e o tom de desesperança é a tônica de esse romance e de esse personagem emblemático .  A trama é contada é feedback , Caulfield apresenta os fatos subseqüentes a sua expulsão de um lugar que só saberemos em o último capítulo , mas que mantém coerência com o pensamento destrutivo de o personagem .  O que logo chama a atenção em Caulfield é que nada lhe agrada : o colégio , os companheiros de quarto , os transeuntes , tudo lhe parece irritante .  E como todo grande personagem sua alma é enigmática .  Em esse texto buscarei pistas deixadas por o autor para compreender um pouco a alma de Caulfield .  Como disse acima , tudo parece insuportável para o personagem , apenas uma coisa não o é : sua irmã caçula .  Mophe é um personagem que é descrito de forma tão carinhosa por o autor que terminamos nos afeiçoando a ela .  Mophe , é a grande paixão de Caulfield , é nítido seu amor fraterno por ela , diferente de o que demonstra por outras pessoas , inclusive de a mesma família .  Mas o que fez Mophe para ganhar de forma tão intensa o amor de esse personagem ?  Defendo uma teoria : o fato de Mophe ser criança faz de ela ser merecedora de essa atenção e de esse carinho .  A o chegar em casa , escondido de os pais que ainda não sabem de sua expulsão , Caulfield , encontra - se com sua irmã e conversam um bom tempo .  Em essa conversa Caulfield se nomeia o " apanhador " , uma referência a um poema escocês que ambos sabiam decorado .  Mas o que seria o " apanhador " , para nosso personagem ser o apanhador significa uma proteção .  Mas proteção a quem ?  Às crianças que , em a cabeça de Caulfield , os versos de o poema de Robert Burns faz referência : Fico imaginando uma porção de garotinhos brincando de alguma coisa em um baita campo de centeio e tudo .  Milhares de garotinhos , e ninguém por perto - quer dizer , ninguém grande - a não ser eu .  E eu fico em a beirada de um precipício maluco .  Sabe o quê que eu tenho de fazer ?  Tenho que agarrar todo mundo que vai cair em o abismo .  Quer dizer , se um de eles começar a correr sem olhar onde está indo , eu tenho que aparecer de algum canto e agarrar o garoto .  Só isso que eu ia fazer o dia todo .  Ia ser só o apanhador em o campo de centeio e tudo .  Sei que é maluquice , mas é a única coisa que eu queria fazer .  Sei que é maluquice .  Em essa explicação de o que representa os versos para o personagem , notamos sua preocupação em proteger as crianças de um perigo que pode vir acontecer , de aí vem seu amor por Mophe : por ela ser uma criança ele que apenas protegê - la , ser seu apanhador em um campo de centeio .  Mas protegê - la de quê ?  Esse é o grande questionamento que deve ser feito e que revela de onde se origina todo o drama de o personagem .  Algumas marcas em o texto aponta para um possível trauma sexual que Caulfield tenha sofrido .  Essas marcas são mais nítidas em a passagem de a casa de seu professor , lugar onde se oferece para passar a noite e que estranhamente é acordado a o sentir o mesmo professor lhe acariciando os cabelos e admirando o seu corpo .  A o suspeitar de as intenções de o mestre , Caulfield pensa : " Conheço mais tarados , em as escolas e tudo , de o que qualquer pessoa , e eles sempre resolvem ser tarados em a hora que eu estou por perto " .  O pensamento já uma primeira referência a um possível abuso sexual que ele venha a ter sofrido , inclusive dentro de a escola , vindo de aí o seu ódio por o local .  Em o fim de o capítulo outra referência a um possível abuso é revelada em a fala : " Quando me acontece um troço assim meio tarado , começo a suar como um filho de a mãe .  Esse tipo de coisa já me aconteceu mais de vinte vezes , desde que eu era garotinho .  Não agüento isso " .  Por essas possíveis interpretações fica mais fácil conhecer a alma de o personagem e ter uma noção de o por que de ele possui um comportamento tão negativo em relação A as coisas .  Mas tudo que se fale sobre Caulfield se tornará uma gota em o oceano devido A as inúmeras brechas que são deixadas em o texto e que possibilita novos olhares .  Interpretações essas que servem como mais um elemento coesivo , pois contribui para a construção de esse mundo juvenil que Salinger se propõe a construir em essa obra .  Afinal , algo mais confuso de compreender os delírios e anseios de nossa juventude ?  Creio que não , e Salinger sabia de isso .
1036	28/01/2010 -> Morre J. D. Salinger , autor de o " Apanhador em o Campo de Centeio " O livro foi lançado em 1951 , já vendeu mais de 60 milhões de cópias em o mundo e sempre figura em listas de os críticos de os melhores romances em língua inglesa de o século 20 .  É um excelente livro que relata um fim de semana vivido por o jovem Holden .  Em os leva a uma reflexão de a vida .  Curiosamente o assassino de John Lennon carregava esse livro em o bolso em o dia em que cometeu o crime , que diz ter sido " inspirado " por o livro .
1037	28/01/2010 - Morre a os 91 anos o escritor norte-americano J.D. Salinger Autor de ' O apanhador em o campo de centeio ' estava em casa .  Morte foi em decorrência de causas naturais Ruth Rocha lembra de o romancista , Marcal Aquino prefere o contista e Correa do Lago guarda carta de o autor .  SÃO PAULO - A morte de o escritor J.D. Salinger , autor de O Apanhador em o Campo de Centeio , em New Hampshire , em os Estados Unidos , repercute entre seus pares em o Brasil .  RUTH ROCHA , escritora - " Ele foi um autor muito importante , porque conseguiu chegar perto de os adolescentes .  A o fazer seu romance com muita espontaneidade , de forma muito automática , ele conseguiu aquele ritmo , o que deu a ele um sucesso incrível .  Eu não tenho muito para falar sobre ele porque li seu romance há muitos anos , e não era mais adolescente .  Ou seja : não sofri aquele impacto " .  FAUSTO FAWCETT , músico e escritor - " Eu gosto de a mitologia que ficou cravada a partir de a narrativa de o livro O Apanhador em o Campo de Centeio , ligada a a estranheza de o adolescente , de a juventude americana .  Passei a vida inteira ouvindo falar de o livro , o que criou esse fascínio por a mitologia , muito mais de o que por o conteúdo de o livro " .  JORGE MAUTNER , músico , filósofo e escritor - " O livro de ele influenciou muita gente .  É meio zen-budista , e isso marcou muito .  O zen já aparecia em o existencialismo e em o movimento beat , mas ele deu uma forma tipicamente norte-americana a essa leitura e criou um certo mito em torno de ele próprio .  Esse livro andava de mão em mão em os anos 60 " .  MARÇAL AQUINO , escritor - " A o contrário de a maioria , gosto de o Salinger contista .  Devo ser um de os pouquíssimos leitores , escritores ou não , que não curtem O Apanhador em o Campo de Centeio , talvez por tê - lo lido tardiamente , quando já tinha vinte e pouco anos .  E. em o fundo , acho uma lástima que esse livro seja tão cultuado a ponto de praticamente impedir que as pessoas conheçam outras obras de Salinger , como o esplêndido Nove estórias , que mostra que ele foi um de os grandes mestres de a narrativa curta .  FERREIRA GULLAR , poeta - " Eu li há tantos anos o Apanhador , nem lembro mais .  Não tenho a menor ideia de o que dizer .  Prefiro não me manifestar " PEDRO CORREA DE O LAGO , livreiro , colecionador , editor e autor - " Todo mundo leu O Apanhador em o Campo de Centeio , cuja primeira tradução , de o Jorio Dauster , é primorosa .  Eu não gosto de o título , que é uma tradução literal .  Dauster depois foi ministro e embaixador .  Não me identifico muito com o livro , mas é claro que havia ali preocupações universais de adolescentes .  Ele era mais conhecido por a misantropia .  Eu presenciei um leilão de um ticket de cartão de crédito assinado por ele , que foi vendido por US$ 1 mil .  Era mais cultuado em esse sentido , por o fato de ter se retirado - embora com menos sucesso de o que Thomas Pynchon , que se retirou completamente .  Salinger ainda foi fotografado , e entrevistado , e se correspondia com amigos .  Batia A A máquina suas cartas e eu mesmo , que sou colecionador de correspondências , mantenho alguns textos que ele mandou a amigos .  O personagem que ele criou , Holden Caufield , é muito interessante e marcadamente norte-americano .  Era um autor legal .  Só podia ser : para alguém que escreveu um único livro com esse nível de repercussão , tá bastante bom , não ?  "
1038	Esse é o livro que eu releio por o menos uma vez por ano !  E todas as vezes eu simplesmente o devoro e leio de uma vez só , em algumas horas !  Não sei exatamente o que faz a leitura fluir de essa maneira , se é o modo como Salinger escreve , ou por o livro ser em primeira pessoa ( o que me apetece ) , ou se é o fato de eu me identificar com Holden Caulfield , seus pensamentos e fiascos escolares ... pode ser tudo isso e algo mais ... É um livro essencial para mim .
1039	Esse livro é lindo demais !  Há quem ache o Holden um adolescente que só sabe reclamar , odiar e tudo o mais , mas o livro é de uma sensibilidade incrível .  Se você conseguir extrair a mensagem , vai se apaixonar por essa obra .  Indispensável .
1040	Me surpreendi a o ler as resenhas e constatar que muita gente acha o livro fraco .  Eu acho fantástico .  Acho que gostar de esse livro depende muito de o MOMENTO que o leitor está vivendo .  O personagem principal está claramente em DEPRESSÃO .  Ele lembra de as coisas com mais tristeza de o que saudades .  Por mais que a vida de ele seja comum e igual a de tantas outras pessoas , ele descreve uma vida tão sem graça , que chega a dar pena .
1041	Uma obra com linguagem , em o mínimo , vulgar .  O personagem tem personalidade forte , age sempre de a maneira que julga ser o ideal , fala aquilo que pensa e não tem medo de o que os outros pensarão de ele .  Tudo isso fez com que eu gostasse de o livro , além de o que ele é parte de a história de os Beatles ( é difícil entender como ele influenciou o assassino de Lennon , mesmo sabendo que a história é depressiva ) .  E há um porém .  O fim poderia ser melhor , mais desenvolvido .  Por o menos eu esperava mais .  Em geral , vale a pena ler !
1042	Holden Caufield é um personagem clássico de a literatura !  Fiz questão de escrever uma resenha para estimular quem pensa em ler esse irresistível Salinger !  Livro que marcou minha juventude e que espero marque a adolescência de os meus filhos - mas é pra todas as idades , reli recentemente com enorme prazer !
1043	Contra as expectativas , não me surpreendi com o livro .  Gostei , entretanto , de o trecho em que o personagem Holden revela o fato que serve de título a o romance , quando a irmãzinha de ele conclui o que já constatamos desde o início de a trama : Holden odeia tudo em a vida .  Ela desafia o irmão a dizer algo que ele realmente goste e pergunta o que ele realmente quer ser em a vida .  Então Holdem responde : " ... seja lá como for , fico imaginando uma porção de garotinhos , brincando de alguma coisa em um baita campo de centeio e tudo .  Milhares de garotinhos , e ninguém por perto - quer dizer , ninguém grande - a não ser eu .  E eu fico em a beirada de um precipício maluco .  Sabe o quê que tenho de fazer ?  Tenho que agarrar todo mundo que vai cair em o abismo .  Quer dizer , se um de eles começar a correr sem olhar onde está indo , eu tenho que aparecer de algum canto e agarrar o garoto .  Só isso que eu ia fazer o dia todo .  Ia ser só o apanhador em o campo de centeio .  Sei que é maluquice , mas é a única coisa que eu queria fazer .  Sei que é maluquice .  " A partir de essa metáfora , podemos inferir diversos significados sobre o estado emocional de o personagem , seus desejos mais recônditos , vivências e expectativas que , de certa forma , se relacionam com sua trajetória de vida em o romance .
1044	Lembro , que antes de começar a ler esse livro , eu li em vários lugares , que o livro era muito bom , e sei lá o que mais .  Entao comecei a ler empolgada ... Não vou dizer que o livro é uma grande porcaria , mas em a minha opinião , o adolescente [ de o livro ] é ' revoltado ' demais e algumas de suas ações , que apesar de serem tipicos de um adolescente , querendo arranjar briga [ se achando invensivel ] , chega a ser exagerado .  As ' aventuras ' que teve em o caminho de casa , foram até interessante , foi o que movimentou o livro , mas sua raiva extrema , foi quase que insuportável .  E em o fim , achei um livro ' qualquer ' e nao um livro que ' todo mundo ' devia ler em a sua adolescência [ isso foi o que alguém comentou sobre o livro ] .
1045	O livro , de início , não empolga muito .  Parece que a história não tem nenhuma intenção específica , e a narração é feita de maneira informal demais , com uso repetitivo de gírias e palavras de baixo calão .  Mas a a medida que a história vai se passando , você se adapta mais a o personagem , a a situação , passa a entender melhor o mundo em que se passa a história e a possível intencionalidade de o autor .  O livro é de uma leitura muito fácil e rápida , acabei em três dias .  E agora entendi porque ele é um clássico .  Ele mostra de forma clara , simples e divertida os pensamentos , conflitos e dilemas de um adolescente aparentemente revoltado com o mundo , todas as suas qualidades e defeitos .  Um livro que agradará muitos adolescentes , que irão se identificar com o protagonista , Holden Caulfield , e também adultos , que relembrarão essa fase de a vida ou a entenderão um pouco melhor .  Recomendado !
1046	Acho que este é o trecho de o livro que justifica o titulo .  Bem diferente de o que imaginei a o pega - lo pra ler ... " O apanhador em o campo de centeio traz uma história comum até mas contada de maneira diferente , ou melhor contada de maneira inteligente por o autor .  Embora a história de um adolescênte de 16 anos e suas frustraçoes não seja em o presente algo inovador , em a época em que foi lançado , o livro trouxe atona toda uma realidade ignorada .  E há toda uma mágia envolta em as entrelinhas que faz você se identificar um bocado com Holden Caulfield , o personagem principal .  Muito péssimista e crítico , o livro consegue ser também bem humorado .  Consegue levar o leitor a uma catarse interior , muito pequena por sinal , mas vale apena lê - lo .  Um menino de 16 anos com mechas brancas , que foi expulso de a escola e resolve passar um fim de semana repensando em a vida enquanto se mete em confusões .  Um menino mentiroso , mas que se enfurece com gente cretina e com a falsidade de o sistema a o mesmo tempo que se rende a ele ... um menino cujo desejo é está em o campo de centeio de o poeta Robert Burns em o meio de uma brincadeira de moleques e ser o apnhador em o campo de centeio ...
1047	O livro é narrado em a primeira pessoa de o singular .  É a história de um adolescente de 16 anos , confuso , filho de um rico advogado e que já foi expulso de diversos colégios .  Ele narra os dias que antecedem o Natal de o ano em que completou seus 16 anos .  Desde o momento em que se despede de um professor idoso , seus colegas de colégio , a viagem até Nova York ( cidade em que mora ) , e suas confissões a respeito de a irmã ( pessoa que mais ama ) , e o desprezo que sente por a maior parte de as pessoas - tudo recheado de muito palavrão .  Para um livro tão famoso eu esperava qualidade muito superior .  Creio que o livro é ( ou foi ) superestimado .  A história é fraca , ainda que interessante , valendo apenas por o perfil psicológico de o personagem .  > Li de manhã até a a noite as 207 páginas em o dia 22 janeiro 2007 .
1048	quando terminei de ler esse livro , fiquei impressionada por o numero de paginas , pra mim nao tinha muito mais que cem .  li sem sentir , e amei o que li .  com certeza sera uma indicaçao pros adolescentes que conheço .
1049	Holden Caufield , herói e vilão , mentiroso , mas também verdadeiro , consciência de a vida que leva , mas o que mais o incomoda é a falsidade de as pessoas que o cercam .  Às vezes revela - se ingênuo e inocente , mas preocupado com o futuro e as incertezas de a idade .  Um texto muito bem escrito por Salinger , com uma fluência espetacular mudando de assunto a todo momento , sem perder a coesão de a história .  Um livro realmente espetacular que influenciou muita gente .  Cultuado e elogiado por muitos .
1050	O livro mais simples que já li .  Não quer dizer nada .  Não tem uma intencionalidade explicita .  Também não achei surpreendente , mas me vi diante de um personagem que , sem tentar com mínimo esforço , conquista e decepciona a cada escolha que faz , a cada pensamento ... Por o menos foi o que senti .  Senti também uma sinceridade ímpar , como em nenhum outro livro .  De a mente de um garoto que " não gosta de nada " , descobrimos um mundo muito simples .  Pra quem quer uma leitura pra relaxar e esvaziar a mente , esse é o livro certo .
1051	Nunca vi nada igual .  Quando comecei a ler me assutei .  Nunca imaganei que fosse um livro tão bom( e sabe por que ?  Por causa de o nome ... rsrs ) .  Mas , sinceramente , não com si passar um minuto sem pensar em o Holden , desde que comecei a ler a primeira linha .  E. agora que terminei o livro , estou me sentindo vazia .  Bem que o Holden podia contar sobre uma outra aventura .  Me diverti muito .  E acho que todos que lerem vão se divertir também .
1052	A verdade é que esse tal de ' Apanhador em o campo de centeio " é um troço bom pra chuchu .  Às vezes ele é meio deprimente , e me deixa realmente com nojo , mas não é sempre .  O menino Holden é mesmo um sujeito cem por cento , apesar de ele se deprimir facilmente com as coisas e ser um rapaz um tanto quanto bipolar .  Creio que o modo com que esse Caulfield vê a vida é interessante demais qualquer adolescente de a idade de ele .  Em o começo é um bocado confuso , e te deixa até um pouco deprimido , mas em a real , é um troço que realmente vale a pena ler .
1053	Livro fantástico !  Quem nunca passou por um momento de inquietação , ou mesmo nunca se irritou com o cotidiano ou com as pessoas que em ele residem , nunca vai entender este livro ( aconselho a nem lerem , vai ser perda de tempo ) .  Holden traz com si a marca de o jovem impedido , sempre sendo questionado por conta de sua idade , de sua experiência , seu modo de vida , sendo amolado constantemente por razões que não se encaixam em seu entendimento de a realidade .  A os desavisados e com a vida em ordem , descartem - o !
1054	A história é interessante , mas a narrativa em si é muito , muito cansativa .  Com muita dificuldade , avancei a leitura depois de a 30ª página .  Não leria novamente e nem recomendo .
1055	Para onde vão os patos em o inverno ?  hauhauhauhauahua ...
1056	Eu gostei , a cada página descobrindo mais de o Holden Caulfield em mim ... e vice-versa .  E afinal para onde os patos vão em o inverno ?  hahahah xDD
1057	amei esse livro , ja li umas 3 vezes , e toda vez q leio falto morrer de tanto rir , elle mto engraçado .  recomento pra todos , pq todo mundo tem um pouco de Holden( personagem principal de o livro ) .
1058	Ganhei esse livro em o meu aniversário de 11 anos .  Muito maduro p/ a minha idade , não consegui me interessar .  Por ser um livro muito famoso , até tenho curiosidade em saber como é .  Prometo ler qualquer dia de esses ...
1059	A história de alguns dias em a vida de o personagem principal é interessante e parece de verdade devido a a sinceridade de o personagem-narrador que costuma mostrar o quanto ele acha o mundo todo muito ' 'cretino ' ' .  Interessante e nos faz pensar além de ser bem engraçado A as vezes .  Já o li duas vezes .
1060	Interessante como Salinger demonstra os anseios , os medos e as descobertas de Caulfield .  Parece até que ele era um adolescente quando escreveu o livro pois ele escreve de uma maneira que os jovens e adolescentes de a época , e de hoje , identificam - se bastante .  "  A característica de o homem imaturo é aspirar a morrer nobremente por uma causa , enquanto que a característica de o homem maduro é querer viver humildemente por uma causa " .  Show !
1061	Quem nunca quis dar um de louco e fazer a mesma aventura de Holden Caulfield ?  Quem não adoraria ser um pouquinho irresponsável e se livrar de as obrigações que , em diversos momentos , nos irritam ?  Pois eu adoraria ser Holden Caulfield .
1062	Eu já queria ler esse livro fazia algum tempo por ouvir falar o quanto ele era bom , só que eu me decepcionei , por mais que a história seja muito boa se bem analisada , o livro é cansativo já que a todo o momento o personagem principal narra toda a história de ele de forma negativa .
1063	É impossível não se emocionar com as andanças de Caufield .  Esse livro não marcou somente uma geração .  Ainda agora , permanece bastante atual e consegue encantar mesmo aqueles que não acham o colégio uma $ @ % & ! Um  livro indispensável .
1064	Nossa , ainda lembro quando achei esse livro em o meio de a estante bagunçada de os meus pais .  Devia ter uns 14 anos e o cheirinho de livro antigo me encantou .  Meu pai tinha ficado meio receoso em me deixar ler por causa de o palavreado não muito correto , digamos assim .  Mas , ele me deixou lê - lo ( ainda bem ) e disse o quanto tinha gostado de o livro quando era mais jovem .  Fiquei mais curiosa ainda e não larguei o livro por dois dias , e bom , sempre continuo relendo - o .  Salinger mostra um simples rapaz que tenta buscar alguns dias de paz enquanto sua família recebe mais uma notícia ruim de a escola sobre seu filho .  Eu ainda fico impressionada como o livro não é exatamente novo , mas pode se inserir facilmente em nosso cotidiano atual .  E sim , não acontece absolutamente nada de mais em a história .  Ele não encontra elfos , fadas ou vampiros .  Não descobre que é bruxo , que nasceu destinado a alguma coisa importante .  Não é bonitão , nem sequer tem namorada .  Um livro simplesmente fantástico , sobre alguns poucos dias de um rapaz em uma cidade .  Gosto demais de esse livro e recomendo - o a qualquer pessoa .  Lindo e emocionante .
1065	Holden Caulfield não é um adolescente comum , com apenas dúvidas e insegurança de essa fase .  O livro não se trata de isso , Holden é bem mais complexo .  Ele é questionador , e consciente de o mundo a sua volta a ponto de se sentir extremamente entediado com o comportamento pré determinado de as pessoas , mas as observações de Holden é feita de um modo até bem humorado misturada com angústia e uma certa agressevidade .
1066	Ouvi falar tão bem de esse livro !  Será que eu passei de a hora de ler ?
1067	A narrativa é legal A maneira que é conduzida tb Mas confesso que espera um desfecho melhor Aguardada tanto para saber o que ele iria fazer de a sua vida Não gostei de as suas escolhas , a personalidade de ele fez - me pensar que Ele ira mais além .
1068	O relato de o ponto de vista de um adolescente angustiado , cheio de questionamentos , qualquer com um pouco de sensibilidade , que procura mais de o que simples divertimento em uma leitura , vai se identificar ou por o menos , compreender Holden Caulfield .  Uma leitura de auto descobrimento que pode ajudar adultos que tem que lidar com jovens e adolescentes .
1069	A obra para mim não é ótima nem ruim , é boa .  Mas nos deixa incomodados , afinal Holden o personagem principal se mostra um garoto mimado , e acho que ele faz as coisas para se aparecer , com seu jeito " diferente " de ser .  A história é bastante interessante , mas deixa a desejar pois nada de emocionante acontece , não há um momento de climax , o que faz com que em certos trechos fiquemos intediados .  A personagem que mais gostei foi Phoebe , pois ela realmente demonstrou algum sentimento bom e não fica odiando e achando hipócritas todas as pessoas que ve .  Em o final achei que algo de especial aconteceria com os personagens , que Holden tomaria uma lição e visse que a vida não é de a maneira que ele pensa , mas me decepcionei .  Ele pode ser um grande sucesso , pois muita gente deve ter se identificado com os personagens , outras devem ter gostado de a forma com que o autor escrevou ... O que podemos tirar de mensagem é que se tivermos a mesma atitude de o garoto , o nosso fim será igual a o de ele , não terá nada de especial .
1070	Minha sensação a o ler esse livro foi morna .  Talvez porque consegui entender o motivo de tantos terem se empolgado com o texto e , apesar de isso , o livro não me tocou , não conseguiu mexer com mim .  Em " O Apanhador em o Campo de Centeio " , passamos um final de semana em a vida de Holden Caufield , um adolescente americano burguês que não consegue lidar com o mundo a sua volta .  Caufield acaba de repetir o ano em mais um colégio interno e resolve tirar férias mais cedo , fugindo três dias antes de o previsto .  Toda a história é escrita em primeira pessoa , o que nos torna muito próximos de o personagem e faz com que o gostar ou não gostar de o livro seja conseqüência de nossa opinião sobre o adolescente .  O livro começa empolgante !  Com um sadismo bem encaixado , achamos que Caulfield é um de aqueles adolescentes diferentes , maduros , que de uma forma positiva não se encaixam em o senso comum .  Porém , com o passar de a leitura , a impressão inicial se esvai e percebe - se a imaturidade de o personagem , que de o alto de sua pseudo-superioridade odeia a mediocridade a sua volta .  Digo que entendo os motivos de quem gostou de o livro porque o personagem realmente nos engana com seu estilo " fora de o eixo adolescente comum " , sendo essa a virtude de a história .  Mas Caulfield - assim como dito em o livro - é muito bom em esse negócio de não se encaixar em padrões , tão bom que torna - se chato , tão bom que parece esforçar - se demais para estar deprimido , tornando - o falso .  O bom depressivo é aquele que não precisa odiar a tudo para se sentir de essa maneira .  Em suma , uma história sem objetivo sobre um rebelde sem causa e , ainda por cima , com um final frustrante .
1071	Os principais temas abordados em a obra é a transgressão de a adolescência e a perda de a inocência em a vida de um garoto .  O modo como ele passa por cada experiência nova com atitudes diferentes e inovadoras era bastante incomum em a época em que o livro foi publicado .  Em a minha opinião , o livro é confuso , perturbador e entediante .  Talvez , lido por o ponto de vista de outra pessoa , o livro poderia ser considerado uma obra de arte .  Não há muitos personagens constantes e o passado e o presente se misturam um pouco .  O final não tem emoção , e nada é muito surpreendente em o livro todo .  Talvez , em a época em que foi publicado , pudesse ser uma coisa fora de o comum e muito , muito interessante .  Mas hoje em dia , não creio que possa ser visto de essa forma .  Como leitora diária de livros , posso afirmar que esta obra perdeu seu brilho .
1072	Não dá pra tirar uma lição a não ser a de que eu não precisava ter lido e muito menos comprado .  O livro até que começa bem , é engraçado e tem uma piadinhas sórdidas realmente cômicas .  Mas esse é o tipo de humor cansativo , principalmente por que o tal Caulfield é um maníaco depressivo muito chato .  Tudo ele acha ruim , tudo lhe chateia , qualquer coisinha insignificante o incomoda , o cara é um tremendo de um mala sem alça , insuportável .  Vive fumando e pensando e fazer alguma coisa pra tirá - lo de ali , mas só pensa m ... Uma de essas m ... é o que dá o título a o livro .  Tu acredita ?  O cara é amargo com todo mundo , ninguém suporta o jeito de ele .  Ele é um boçalóide metido intelectual .  Seu trauma todo reside em a morte de o irmão que ele exterioriza em o pseudo-carinho que sente por a irmão caçula , mas mesmo assim é grosseiro com ela .  A história toda se passa é uma mais ou menos uma semana .  Em o final ele não faz nada , volta pra casa e se arrepende de ter escrito essa baboseira toda .  O livro é tão ruim que levei dois meses para terminar de lê - lo .  E pensar que deixei de comprar ' Ensaio Sobre a Lucidez ' por causa de esse livro me dá náuseas .
1073	Esse livro tem o poder de marcar para sempre a vida de todos aqueles que o leem .  Os questionamentos feitos por Holden Caulfield acerca de os mais diversos temas relacionados a sua vida fazem parte de o cotidiano de todos nós .  Foi , sem sombra de dúvida , o melhor livro que já li em minha vida .
1074	Livros que fazem fama por si só , sem o apoio em peso de a mídia , sempre merecem um olhar mais atento .  São poucos os que percebem o que tem de bom em esse livro , que é o aspecto filosófico em a simplicidade de a narrativa , que faz ( ou deveria fazer ) com que o leitor reflita sobre os seus próprios atos .  Não acho que isso se deva só a os leitores " de fachada " , mas sim que o livro se adapta a os leitores que possuem um determinado estilo de vida .  Quem estiver em este grupo , com certeza encontrou um livro para a vida toda .
1075	Livro com linguagem repetitiva e cuja leitura de as primeiras 30 páginas me fizeram correr de volta a livraria para trocá - lo .
1076	Um lixo , uma verdadeira porcaria ... nunca li algo tão cretino em a minha vida e não me conformo de saber que as pessoas o consideram o livro de suas vidas .  Não recomendo !  O livro é idiota , repetitivo , cansativo e irritante , tanto quanto seu narrador .  Lixo de livro .
1077	Um de os piores livros que já li .  É chato , sem sentido , a história é fraca e a linguagem não prende ninguém .  Um livro tão falado , tão comentado e por mim , muito esperado .  Tinha grandes espectativas e me frustei .  Enfim ...
1078	O Apanhador em o Campo de Centeio provavelmente será chato para quem nao gostar ou se identificar com o Holden , porque o menino so sabia reclama e fugir totalmente de o contexto original de a história ... Mais o livro é bom , mesmo tendo varias ideias repetidas em o mesmo paragraf , e varias " desventuras " de Holden são amarradas e isso de a um fluxo em a história ... E a mensagem que passa é bonita : o tempo estraga as pessoas , e deveria ter alguem que impedisse que as crianças caissem de o penhasco de o tempo que fica em o tal " Campo de Centeio " , estragando sua inocencia e sua verdade .  é um livro divertido , principalmente para adolescentes( revoltados , melhor ainda )
1079	Um soco em o estômago .
1080	Odiei ... Li as primeiras páginas e já não curti a linguagem de o livro .  Segui e fui detestando ainda mais ... Parei !
1081	O melhor livro que já li em a vida .  E todas as vezes que releio , acontecem duas coisas : 1 , não com si parar até chegar de novo a o fim e 2 , eu tenho vontade de ser alguém melhor .
1082	O livro conta a história de um adolescente revoltado , que odeia tudo e todos , que se acha maduro o suficiente para encarar os problemas de a vida e que tem conflitos com si mesmo .  A linguagem de ele é extremamente fácil , consegue - se interpretar o livro em um instante .  Pode não ser uma história cheia de emoções e lições de vida , porém pode proporcionar uma leitura agradável , talvez por conta de a facilidade a o ler .  Em o mais , se você não se identifica com a descrição de o protagonista , garanto que o livro não passará de um passa-tempo .
1083	Nunca vi , e provavelmente nunca verei , a palavra " cretino " ser repetida tantas vezes como em esse livro .  "  Em o duro " , como diria Holden ... O único motivo que vejo para que esse livro tenha o status de " clássico " , é a relação com o assassinato de o Lennon .  É uma leitura fácil e superficial .  Não acrescenta muita coisa a o leitor , apesar de ter alguns trechos interessantes .  Enfim , não é um livro essencial mas também não é " tempo perdido " .  Tem o seu valor para o público pré-adolescente , principalmente , mas , a a medida que passam - se os anos , faz cada vez menos sentido .
1084	Holden Caulfield é " o " cara !  "  Em o duro " que é !  Pode até parecer um blá blá blá , uma sequencia de descrição de um adolescente confuso , mas de uma forma estranha este livro me tocou , me encantou de verdade !  De forma que o senhor Salinger poderia se prolongar por mais 200 páginas que eu não iria ficar nem um pouquinho chateada .  Muito por o contrário .  Totalmente fã de Holden .  Totalmente fã de J.D. Salinger .  Totalmente recomendando O apanhador em o campo de centeio !  Leia !  E pronto !  ; )
1085	VALEU APENA LER ESSE LIVRO EU GOSTEI , MUITO LEGAL AMEI .........................
1086	muito mais de o que um livro de literatura , que retrata a saga de um jovem , suas aventuras ( ou seria desventuras ? ) , " O Apanhador em o Campo de Centeio " retrata um sentimento de isolamento , de depressão , de solidão , que , talvez por isso , tenha ganho tanta notoriedade após sua publicação , já que estes sentimentos foram tão comuns a os jovens em o período .  achei uma leitura marcante , repleta de sentimentos e tristezas digno de ser tratado como um de os principais livros de a literatura norte-americana e mundial de o século XX .
1087	Li " O apanhador em o campo de centeio " por três motivos : - O título era sugestivo ; - Foi o livro que John Lennon autografou a pedido de Mark Chapman , que logo depois o mataria e que , por isso mesmo , fez com que o livro ganhasse notoriedade e fosse motivo para estudos posteriores ; e - O bem-sucedido publicitário brasileiro Washington Olivetto sempre tem em sua casa dezenas de exemplares para oferecer a amigos e conhecidos .  Porém , o livro é a descrição de os pensamentos e " aventuras " , em Nova Iorque , de um adolescente fútil e fracassado , cujo conteúdo de o livro nada acrescenta a o leitor .  Decepcionante , tempo perdido !  Eu poderia e devria ter lido coisa melhor .  Dizem que o autor recusou - se a estampar sua foto em o livro ... Até sei o porquê : medo de ser reconhecido e de levar um cascudo de seus leitores !
1088	Simplesmente um de os melhores , senão o melhor livro que eu já lí .  Quando eu o lí , me identifiquei 100 % com o personagem .  É simplesmente demais a narrativa , e o espírito jovial de o livro .  Recomendei ele pra minha irmã ler , e quando ela terminou ela disse que começou a me entender um pouco melhor heheheh .
1089	não tem como ler e não mudar sua forma de ver o mundo !
1090	Em a minha cabeça , esse livro é um clássico .  Então , eu acho que esperava uma história pesada , antiga , de época ... como são geralmente os clássicos .  Me surpreendeu .  A história é leve , me identifiquei em alguns momentos com o mau-humor de o personagem , e achei muito interessante .  Recomendo .
1091	holden caulfield não é só um adolescente , ele sabe dançar , gostou de " o grande gatsby " , é louco por a irmã mais nova , adora hipérboles e ainda sente muita saudade de o irmão mais novo .  Está sem rumo em a vida , mas até os que assinam como adultos se dão a o direito de está em crise !  Holden , em o duro , nossa conversa foi um estouro !  Leitura para quem " está " , para quem procura e tem dúvidas e inseguranças .
1092	o holden é de o tipo ' aborrecente aborrecido ' e um tanto chato demais , mas é um bom livro .
1093	Livro de uma plasticidade incrível , traz a a tona cenários palpáveis , situações comuns , e em os escancara uma vida angustiada .  Um manual para qualquer adolescente e uma ótima leitura para qualquer adulto .
1094	É simples : esse é um de os livros de a minha vida .  Holden Caulfield , eu te amo .
1095	Indispensável para pré-adolescentes .  Uma história com uma drama leve sobre as angústias de Holden .  Bobo e essencial , está em a literatura como A sociedade de os poetas mortos está em o cinema pré-adolescente .  Se você já é maior de idade , fique com Norwegian Wood ( http://www.skoob.com.br/livro/sobre/2655 ) .
1096	simplesmente sofri até a ultima página louca pra terminar .  detesto ler livros de esse jeito .
1097	Um livro adorável , de as melhores leituras possíveis que podemos ter em o começo de nossa vida literária .  Impressiona o fato de um símbolo de um mundo refinado , avesso de os excessos contemporâneos - e talvez por isso um ranzinza - , angustiado com as coisas que realmente importam pode ser tão bem quisto como Caulfield é .  Um charme .
1098	A primeira vez que ouvi falar de o livro foi em uma matéria sobre John Lennon , onde seu assassino carregava um exemplar de o tal livro , mais tarde em uma outra matéria li que era um de os livros mais lidos por os jovens americanos como livro obrigatório em épocas de colégio como aqui nos fazem ler O Guarani , Iracema e cia .  Então dae desperta uma grande curiosidade sobre o livro e resolvi ler sem esperar muito , mas o livro é incrível .  Holden Caulfield o personagem principal é de aqueles que você não se esquece e até hoje é meu personagem preferido mesmo não sendo de o meu livro preferido .
1099	Saramago explora a fantasia atrelada a cegueira de uma maneira muito doida .  Ela alastra - se de maneira exponencial .  Começa com um motorista em o sinal e termina com toda população de uma cidade .  Exceto a esposa de um oftalmologista ( ironia ) .  A leitura terá um caráter muito pessoal .  Cada leitor irá comparar essa cegueira com a visão de mundo que cada um tem .  Essa edição que adqueri tem os diálogos separados apenas por vírgulas , o que dificulta o entendimento .  Os personagens não tem nome , apenas apelidos ( motorista , rapariga de óculos , mulher de o médico , etc. ) .  O romance é permeado por ditos populares e provérbios .  A maneira como Saramago conduz a história tem sua marca : simplicidade .  Mesmo assim , não chegou a me impressionar com obra de 5 estrelas .
1100	Com certeza , um de os melhores livros que li .  Comparado a o Chico Buarque ( quem eu também gostei ) , o Saramago é muuuuuito melhor .  O estilo de escrita é fantástico , como a história .  Só achei que o final podia ser mais ... Esse livro só me deu 1 problema : conseguir os outros livros de o Saramago para ler .
1101	Ensaio Sobre a Cegueira - José Saramago Havia assistido a o filme de Fernando Meirelles ano passado , mas só tive a oportunidade de ler o livro agora e simplesmente o livro é ainda mais estonteante .  Com alguns pontos diferentes , principalmente em o final , com passagens que não são adaptadas por o filme .  Há uma forma peculiar em a maneira em que esse livro foi escrito , mas é fácil de se acostumar .  Não foi dado nome a nenhum de os personagens eles foram denominados através de características que surgiram a o longo de a história , mas Saramago consegue deixá - los muitos próximos a o leitor , Saramago também levanta questões e verdades profundas sobre a humanidade , que torna impossível não surgir nenhuma reflexão .  Há um pensamento muito interessante também que mostra como o ser humano é e como não tem medo de julgamentos quando não podem ser vistos .  Enfim , recomendado a todo amante de uma boa leitura ; ]
1102	Nunca havia lido Saramago .  Nunca assisti a o filme " Ensaio sobre a Cegueira " e mesmo agora , talvez nunca chegue a vê - lo .  Saramago me impressionou .  Primeiro porque não deu nome a nenhum de os seus personagens e mesmo assim tornou eles seres bem próximos de o leitor .  Segundo por que soube narrar verdades tão profundas que era praticamente impossível discordar e pensar " Estando eu cega junto com o mundo , não seria de essa forma que me comportaria " , e a o pensar assim , ver o engano .  E então entrar em pânico pensando que coisa realmente horrível seria .  Em certo ponto , eu estava apenas chocada com a história , com o grau de realismo , perdida em o repetitivo pensamento " que loucura isso seria " , acompanhei com esperança os passos e desgraças de os personagens , talvez com a única oração que eles mesmos faziam " que voltemos a ver , porque de essa forma não há como viver " .  É um livro sensacional , que mostra o ser humano como ele realmente é ; sem medo de ser julgado por aqueles que podem estar olhando , em o egoísmo solitário de querer sobreviver , não importa como ou a custa de que .  Em a bondade que sobressai em os momentos ruins , em a maldade que ganha espaço em os tempos difíceis .  Impressionante e reflexivo .  É possível ver o mundo de outra forma então ?
1103	Ler uma obra em o idioma original , sem adaptações e de um autor importante e de a categoria de Saramago é uma oportunidade restrita a os países que falam a língua portuguesa .  Este é o caso de Ensaio sobre a cegueira onde nós em o Brasil podemos ler a obra de o jeito que ela foi escrita , sem adaptações ou traduções .
1104	Um Saramago é sempre um Saramago !  Esse livro possui um grande significado para mim , pois me iniciei em o universo de Saramago com a leitura de " Ensaio sobre a Cegueira " .  Em a época em que li o livro , possuía pouca ou nenhuma maturidade literária .  Ainda assim , me apaixonei por a narrativa frenética e envolvente de o autor , apesar de ter passado por alguns percalços com seu discurso indireto livre - ou fluxo de consciência .  Poucos autores têm a capacidade de conferir tanta verossimilhança A aquilo que escrevem , coisa que Saramago faz com maestria .  Ler " Ensaio sobre a Cegueira " é mais de o que enxergar o inferno ali narrado diante de seus olhos ; é sentir - se parte de o próprio inferno .  Saramago nos leva a experimentar , durante a leitura , a sensação física de angústia de as personagens narradas .  Confesso a minha profunda decepção com o filme , nada obstante os esforços empreendidos para manter a fidelidade a os escritos , mas a genialidade de a obra de Saramago é insuperável , e só pode ser claramente percebida através de a leitura .  Trata - se de um livro extremamente denso , tanto de o ponto de vista psicológico como por se tratar de uma leitura que requer extrema atenção e concentração de o leitor , em virtude de a técnica narrativa adotada , bem como por a exigência de o autor em que fosse mantido o português de Portugal em a edição brasileira .  Mas certamente , é uma de as obras de as quais mais me orgulho de ter lido .
1105	NÃO VEJA O FILME ANTES DE LER O LIVRO , ou se arrependerá profundamente .  Excelente livro , escrito por um excelente escritor .  Melhor livro , escrito por o melhor escritor .
1106	Achei muito bom esse livro .  Fez enxergar várias coisas que muitas vezes não vemos e percebi o quanto as pessoas são cegas e não percebem isso .  O que complica a leitura é a forma como é escrita somente , pois quase não tem divisão de parágrafos e causa certo desconforto .  Mas o conteúdo é muito bom para quem gosta de analisar e refletir sobre o que julga ser certo e errado .  Em o decorrer de a leitura muitas coisas passam por a cabeça em todos os sentidos de a vida .  O amor a o próximo e respeito fica evidente que precisa ser resgatado .  Hoje em dia as pessoas só enxergam o que lhe convém e ajudam muitas vezes quem lhe convém , a aparência é muito requisitada por muitos e todos andam cada vez mais individualistas e cruéis em as pequenas e grandes coisas , sendo que com um pouco de sensibilidade é possível mudar tudo a o redor e trazer benefícios não só para o próprio umbigo mas sim contribuir para um mundo melhor , onde as pessoas convivam com um pouco mais de dignidade e respeito .
1107	A cegueira causada por a ausência de " percepção filosófica " está arraigada em o cotidiano terreno de todos os membros ditos normais de a sociedade , tendo sido isso muito bem demonstrado em " Ensaio sobre a Cegueira " .  O texto de o livro compõe uma espécie de parábola , que , como convém a esse tipo de literatura , é dissertado através de metáforas e simbolismos .  É interessante observar que parte de a sinopse de a estória de Saramago pode ser vista como um de os aspectos de a evolução cultural de uma sociedade .  Então , vejamos : um homem é acometido por uma luz inexplicável que obstrui sua visão .  A cegueira radiante passa a contagiar os que miram seu olhar , fazendo cada contaminado adquirir igual poder .  Em pouco tempo , todos estão cegos por a mesma treva branca , sendo obrigados a agir , ainda que a contragosto , de acordo com as limitações impostas por ela .  Essa síntese pode ser facilmente associada a a seguinte : um grupo primitivo entrega - se a costumes e ritos cegos , que suprem a angústia ocasionada por a ignorância .  A cegueira providencial rapidamente se consolida entre todos os membros , perpetuando - se em a forma de tradições coercitivas .  De esta forma , o senso coletivo e irracional impede o desenvolvimento de o pensamento .  Tem - se aí a cegueira de caráter mais amplo , a cultural .  Dentro de esta , podemos identificar diversas outras , sendo a mais preponderante a de o sentimento religioso .  E esse é um de os prismas em que é possível transpor os personagens de a fantasia para encarná - los em entes reais .  Lembremos , de antemão , de os protagonistas : afora o primeiro cego e sua mulher , temos ainda o oftalmologista e sua mulher , o ladrão de carros , a prostituta , o menino estrábico e o velho de a venda .  Em a estória , o primeiro cego , privado de a visão , procurou o médico , sacerdote em o assunto .  Mas a doutrina contra a cegueira , além de mostrar - se incapaz de solucionar o caso , também não serviu para proteger um de seus próprios representantes .  Por sua vez , os outros frequentadores de o templo de o sacerdote , dito consultório , já eram acometidos de desvios em a visão antes de a treva branca se manifestar .  E o lugar em que deveria se processar a cura acabou se tornando palco de contágio de cegueira maior .  Pergunta - se : podemos entender , através de essa colocação , que Saramago considera as religiões e suas instituições como fontes de cegueira ?  E um detalhe desnecessário para a estória levanta um questionamento ainda mais profundo : por que o autor colocou , como pacientes de o oftalmologista , somente pessoas , de uma forma ou de outra , repugnantes ?  Temos uma mulher que vende o corpo , além de um menino e um velho , ambos de má aparência .  Seriam os fiéis cegos e repugnantes ?  Ainda em a mesma questão , vemos que justamente os proscritos mencionados acima , talvez por serem os mais necessitados de razão , foram abençoados com a presença de uma dotada de visão para guiá - los .  A mulher de o médico , bastião de a sanidade e de o caráter , teria sido , então , a representação de uma espécie de messias .  Somente ela foi capaz de ver o caos e a imundície gerados por a cegueira .  Somente ela pôde provocar o fim de as injustiças advindas de a camarata de os bandidos .  E somente ela teve a coragem de sacrificar integralmente seu bem-estar e sua dignidade por a coletividade .  Certos valores sólidos de nossa cultura também podem ser investigados em fragmentos de o texto de Saramago .  Um que pode ser citado é a exagerada estima que a sociedade cristã ( e Portugal é um grande expoente de esta ) confere a a vida em qualquer circunstância .  Alguns livres-pensadores apenas a consideram aceitável enquanto gozada em a plenitude , pois não parece razoável a preservação de fiapos de existência , como ocorre com os doentes terminais .  Em o trecho em que o ladrão de carros , já com a perna totalmente infeccionada , resolve buscar ajuda junto a os soldados , ele crê que sua penosa situação despertará sentimentos nobres em os guardiães .  Pois foi sumariamente fuzilado .  Em essa passagem , observam - se duas particularidades : uma vinculada a a hipocrisia de a sociedade e outra a a cegueira de o doente .  Com relação a o primeiro caso , é patente que o supremo apreço por a vida alheia se extinguiu em o momento em que ela representou um suposto risco , mesmo que não intencional , a a integridade de a sociedade que positivou em a lei a garantia por sua preservação a todo custo .  Com relação a o segundo caso , é impressionante constatar a cegueira de o doente para a inevitabilidade de a extinção de a vida .  Por mais iminente que se apresente o fim , sempre nutre - se uma esperança de que ele não chegará , e que uma solução mágica surgirá para interromper sua inevitável ação .  E. em a estória , esse posicionamento foi a tônica .  Em os trechos seguintes a o que é incendiado o manicômio , prisão inclemente segundo o sentimento de os doentes , percebe - se que o mundo externo dominado por a treva branca havia se tornado igualmente insuportável , apesar de as prerrogativas de conforto proporcionadas por o uso de apartamentos particulares .  Vê - se que a verdadeira causa de as mazelas não era , então , o local onde estavam enfurnados , mas a falta de visão .  Com relação a o caráter humano , pode - se dizer que este é um fator agravante de a cegueira .  E Saramago não parece muito convicto quanto a sua lisura .  Em divagação que se inicia em a página 25 e se estende até as três primeiras linhas de a 27 , o autor confronta sugestões , entre as quais a de que o caráter possa ser moldado por as circunstâncias e de que a manifestação de a consciência em prevaricadores simplórios possa ocorrer , em parte , devido a o temor .  Mas demonstra descrédito contundente a o admitir que , mesmo em uma coletividade de desvalidos , o mal tem energia para germinar , tendo sido isso retratado em a ação de a quadrilha de bandidos cegos em o manicômio .  O livro " Ensaio sobre a Cegueira " , por se tratar de uma narração alegórica , permite tantas interpretações quanto o número de leitores que venha a ter .  E cada detalhe de a estória - tal como o encarceramento de os suspeitos de contágio , a sequência de ações de as autoridades , a prostituição forçada de as mulheres em o manicômio , a solidão de a velha que comia carne crua - pode ser encarado como uma intenção de o autor em transmitir uma mensagem .  De este modo , conclui - se que uma parábola não tem o poder de extinguir a cegueira - já que o conteúdo de esse tipo de texto pode ser adequado a idéias preestabelecidas - mas possui o dom de deixar seus portadores cientes de que ela existe .  E é tal entendimento que despertará o desejo por a busca de a visão .
1108	Creio que li a frase " a responsabilidade de ter olhos em um mundo cego " em a orelha ou em a contra-capa de o livro e isso , sem dúvida , o define .  A história é contada por uma mulher ( a mulher de o médico ) que vê primeiro seu marido , depois praticamente todos a sua volta serem acometidos de uma cegueira branca , inexplicável .  A estória se desenrola com a visão de essa mulher como testemunha de o que as pessoas passaram a fazer a partir de aí para sobreviver .  Cegueira essa não caracterizada simplesmente por a perda de a visão , mas também por uma cegueira de alma , a qual inegavelmente convivemos diariamente .  Podemos observar mediante tristes relatos a que ponto chegamos .  O que um ser humano é capaz de fazer com o outro , por as mais ordinárias vantagens .  E aí vem a grande questão que provavelmente carregarei com mim o resto de a vida : como agiríamos se tivéssemos olhos em um mundo completamente cego ?  Será que já não vivemos isso em nosso dia a dia ?  E assim creio que pensava Saramago .  Sentia o peso de a responsabilidade de enxergar enquanto outros já não mais o faziam .  O texto é de uma riqueza impressionante .  A sensibilidade como diversos temas são tratados é tocante .  A mistura constante de situações cotidianas com atitudes terríveis de os personagens me deixou amargurado e a o mesmo tempo reflexivo .  Me fez querer ser melhor .  A " mulher de o médico " é uma homenagem a todas as mulheres .  Esse ser que consegue perseverar sob qualquer adversidade .  A mulher que acolhe , que luta , que sente , que sofre e não se entrega .  Livro para ser lido e relido .  Cada página dever ser degustada .  " Por que foi que cegámos , Não sei , talvez um dia se chegue a conhecer a razão , Queres que te diga o que penso , Diz , Penso que não cegámos , penso que estamos cegos , Cegos que vêem , Cegos que , vendo , não vêem . "  ( José Saramago )
1109	" Pensou então que o melhor seria sair de o automóvel por um bocado , arejar as ideias , Talvez me limpe os aranhiços de a cabeça , lá porque o tipo ficou cego não quer dizer que a mim me suceda o mesmo , isto não é uma gripe que se pega , dou uma volta a o quarteirão já me passa .  Saiu , nem valia a pena fechar o carro , de aí a nada estaria de volta , e afastou - se .  Ainda não tinha dado trinta passos quando cegou .  "  O livro não é ruim .  Mas eu também não o achei maravilhoso .  O modo como o autor escreve é bem diferente e muitas vezes se torna cansativo , o que ele estava pensando quando escreveu a história em esse formato ?  Ele estava com preguiça de separar as falas de a narração ?  Eu tive que voltar várias vezes algumas falas para perceber quem estava falando .  Também não há como saber se o personagem está exclamando , perguntando ou simplesmente falando porque o autor não colocou os pontos de interrogação nem de exclamação .  Ás vezes eu demorava um pouco para entender que tal frase tinha sido uma pergunta , não uma afirmação .  Outro ponto : os personagens não possuem nome .  Quer dizer , até possuem , mas para o autor isso não interessa .  Cegos são cegos , não precisam de nome .  Sinceramente , o primeiro dado que gosto de saber sobre uma pessoa é o nome .  Não dá pra tratar as pessoas como a mulher de o médico para sempre .  Esse fato não atrapalhou em nada o entendimento de a história , mas me chamou a atenção .  O livro possui muitos trechos realmente bonitos que fazem o leitor refletir , não foca em os personagens em si ( como nomes , características físicas , o passado de eles ) e sim em as atitudes e principalmente em a situação em que se encontram .  " Levantou o braço e disparou outro tiro .  Caiu mais um bocado de estuque .  E tu , disse o de a pistola , não me hei-de esquecer de a tua voz , Nem eu de a tua cara , respondeu a mulher de o médico .  "  A escrita de o José Saramago não é muito fácil , principalmente por a falta de pontuação e por as expressões que creio serem portuguesas e que demorei um pouco para entender o que era .  O livro nem tem tantas páginas assim ( um pouco mais de trezentas ) mas eu senti que li bem mais porque a história é bastante pesada .  Vejamos , a história de uma forma geral é muito boa e prendeu a minha atenção , só que algumas vezes o autor entrava em um monólogo cansativo e o que eu mais queria era que ele falasse de os personagens e não de outro assunto .  A situação em que eles se encontraram durante o livro foi realmente horrível ( a pior que eu já vi em qualquer livro ) !  Porém , o que me impressionou foi a união de o grupo de a mulher de o médico que se ajudou incondicionalmente , em esses tempos que mais pareciam o fim de o mundo .  A amizade que eles construíram foi realmente muito bonita .  " ... com o mal de as minhas vizinhas posso eu bem , palavras que nenhuma disse , mas que todas pensaram , em a verdade ainda está por nascer o primeiro ser humano desprovido de aquela segunda pele a que chamamos de egoísmo , bem mais dura que a outra , que por qualquer coisa sangra . "  " O tempo está - se a acabar , a podridão alaestra , as doenças encontram as portas abertas , a água esgota - se , a comida tornou - se veneno , seria esta a minha primeira declaração , disse a mulher de o médico , E a segunda , perguntou a rapariga de os óculos escuros , Abramos os olhos , Não podemos , estamos cegos , disse o médico , É uma grande verdade a que diz que o pior cego é aquele que não quis ver " Assisti a o filme bem antes de ler o livro e se eu não o tivesse feito , não entenderia algumas situações .  Duas vezes eu só percebi o que estava acontecendo ali porque eu já havia assistido a o filme e sabia .  Mas há diferenças , obviamente o livro mostra muito mais as dificuldades , é muito mais assustador que o filme , mostra muito mais detalhes e permite ver melhor o que o autor que passar .  Gostei muito de o final .  Só dizendo que esse livro está muito mais para terror de o que para qualquer outro gênero e eu tive pesadelos com ele duas noites seguidas , porém , por outro lado , isso só mostra que a história é envolvente mesmo .
1110	Eu comecei a ler esse livro em o computador .  Confesso q não conseguia mais parar .
1111	Dolorido , pavoroso , nojento , repugnante e nauseante .  Por todos esses adjetivos que o livro nos causa , ele consegue ser bom .  Apesar de ser uma leitura difícil , o autor consegue criar um livro " denso " , que contem um bom enredo , e que retrata certas qualidades e defeitos de o ser humano em uma época de caos .
1112	" a cegueira também é isto , viver em um mundo onde se tenha acabado a esperança " " em a morte , a cegueira é igual para todos " " só em um mundo de cegos as coisas serão como verdadeiramente são " " a força e a natureza de as circunstâncias influem muito em o léxico " " ser fantasma deve ser isto , ter certeza de que a vida existe porque os quatro sentidos o dizem , e não a poder ver " " que sentido têm as lágrimas quando o mundo já não faz mais sentido " " como a vida é frágil se a abandonam " " as respostas não vêm sempre que são precisas , e mesmo sucede muitas vezes que ter de ficar simplesmente A A espera de elas é a única resposta possível " " o certo e o errado são modos diferentes de entender as pessoas " " dentro de nós há uma coisa que não tem nome , essa coisa é o que somos " " quando compreendermos que nada de bom e útil podemos já fazer , deveríamos ter a coragem de simplesmente sair de a vida "
1113	Primeiro assisti o filme ; Depois , reassisti ; Então , completamente atordoado por a estória , tive um impulso sobre humano para ler o livro .  Comi as palavras sem pensar direito , e ainda assim a experiência foi tão voraz quanto foi em a apreciação visual .  Não é somente a trama inquietante , o modo como é escrito traz um adendo especial .
1114	Sensacional , mostra o lado mais obscuro de o ser humano e que não é percebido por a visão e sim em os piores momentos quando aí aflora a verdadeira pessoa dentro de nós .  Um livro duro , mas mesmo assim brilhante
1115	Acho que o meu problema foi ter assistido o filme antes de ler o livro .  Já ouvi comentários de um montão de gente afirmando que o livro é 1 milhão de vezes melhor que o filme , etc , etc , etc ... Porém não tive paciência para lê - lo .  Espero um dia retomar a leitura , pois só encontro críticas bacanas a respeito de ele .
1116	Hipnotizante , repulsivo , apaixonante ... ler Ensaio sobre a cegueira causa um paradoxo de emoções incríveis .  Todos devemos ler para enxergar as chagas de a humanidade e se enxergar em elas .  Para entender as falhas de os outros e a sua própria .  Para se deleitar com as fraquezas de os outros e sofer com as suas .
1117	Comecei a ler Ensaio sobre a cegueira porque ia cair em um vestibular e sem falar que tinha que ler por o computador e se quiser que eu abandone uma leitura é só mandar eu ler por o computador .  E como não ia dar tempo de ler o livro para a prova eu vi o filme que é ótimo , emocionante e a o mesmo tempo crítico .  Quando eu arrumar Ensaio sobre a cegueira em o formato de livro mesmo , papel , vou querer lê - lo por completo .
1118	Finalmente tomei uma de as melhores decisões literárias de a minha vida , me dispus a ler Saramago .  Você pode ter certeza de duas coisas : 1 ) o Vilto que escreveu a última resenha não é nem de longe o mesmo que escreve esta ; 2 ) Este blog passará a ter muitas outras resenhas de os livros de este autor , por consequência de as leituras que estão por vir .  Sobre a linguagem de o escritor temi a princípio , mas logo me habituei e absorvi cada palavra .  " Mas quando a aflição aperta , quando o corpo se em os desmanda de dor e angústia , então é que se vê o animalzinho que somos . "  Escolhi esta citação para iniciar minha perspectiva sobre esta obra colossal de Saramago , se é que me é concedido tal privilégio .  O único escritor de língua portuguesa a ser contemplado com o prêmio Nobel de literatura presenteia a humanidade em Ensaio sobre a cegueira .  As entranhas de o caráter humano são expostas de tal maneira que se torna irrelevante qualquer refutação .  Saramago apresenta - nos uma sociedade " normal " como a nossa , até um determinado momento quando um homem fica cego , mas de uma cegueira diferente .  Todos os cegos ficam envoltos a a escuridão , mas esta cegueira faz com que a visão fique totalmente branca , que passa a ser chamada de mal branco .  A narrativa é iniciada apresentando um sujeito que está em pleno trânsito aguardando que o sinal vermelho seja substituído por o verde .  E derrepente vê - se envolto por uma cegueira , nada mais se vê e o caos começa .  Porque todos passaram a cegar , não se sabe .  Há uma possibilidade : " Por que foi que cegamos , Não sei , talvez um dia se chegue a conhecer a razão , Queres que te diga o que penso , Diz , Penso que não cegamos , penso que estamos cegos , Cegos que vêem , Cegos que , vendo , não vêem . "  Ensaio sobre a cegueira é uma obra que produz reflexão e incita sensibilidade , digna de o homem que a escreveu ou será que Saramago é digno de a obra que foi escrita , em este caso tanto faz , os dois são uma coisa só .  Ler Saramago é estar disposto a encontrar - se com si mesmo .  É estar posto diante de um espelho e se livrar de a cegueira que a cultura nos impõe .  Afinal : " Se queres ser cego , sê-lo-ás . "  10 frases de o livro que valem a pena ser lidas : 1 ) Se podes olhar , vê .  Se podes ver , repara .  ( livro de os conselhos ) 2 ) É de esta massa que nós somos feitos , metade de indiferença e metade de ruindade .  3 ) Quantos cegos serão precisos para fazer uma cegueira .  4 ) O medo cega ... são palavras certas , já éramos cegos em o momento em que cegámos , o medo nos cegou , o medo em os fará continuar cegos .  5 ) Alguns irão odiar - te por veres , não creias que a cegueira nos tornou melhores , Também não nos tornou piores .  6 ) A cegueira também é isto , viver em um mundo onde se tenha acabado a esperança .  7 ) Água mole em brasa viva tanto dá até que apaga , a rima que a ponha outro .  8 ) Dentro de nós há uma coisa que não tem nome , essa coisa é o que somos .  9 ) É que vocês não sabem , não o podem saber , o que é ter olhos em um mundo de cegos .  10 ) Costuma - se até dizer que não há cegueiras , mas cegos , quando a experiência de os tempos não tem feito outra coisa que dizer - nos que não há cegos , mas cegueiras .  Confira mais resenhas e novidades sobre literatura em o blog Homo Literatus , acesse : www.homoliteratus.com
1119	" Se antes de cada ato nosso , pudéssemos prever todas as consequências de ele , e pensar em elas a sério , primeiro as imediatas , depois as prováveis , depois as possíveis , depois as imagináveis ... Não chegaríamos sequer a mover - nos porque o nosso primeiro pensamento em os teria feito parar ! "  O Primeiro Cego
1120	Em esse livro a cegueira descrita por o narrador como " mal branco " , contagia todos os indivíduos de uma sociedade , com exeção de uma mulher .  Sem um possível diagnóstico , esse contágio leva a cidade a um caos total , onde aflora em todos um turbilhão de conflitos , tanto físicos como emorcionais , questionando a condição humana , o que realmente somos e até onde podemos chegar diante de uma situação limite .  Muitos passam a enxergar com a visão de a alma , coisas antes nunca vistas .  Outros porém tornam - se mais cegos de o que o que já eram .  Em uma entrevista o autor de o livro expressa sua opinião dizendo que o instinto serve mais a os animais de o que a razão a o homem e que e história de a humanidade é um desastre constante pois estamos todos cegos de a razão .  E ai pergunta .  Merecemos a vida ?  Saramago consegue apresentar a crueza de o ser humano quando colocado em situação que o leva a o limite mostrando até onde pode ir sem ter olhos que o vigiem .  Recomendo !
1121	É com genialidade que Saramago descreve , com uma grande exatidão e objetividade , e alcança os pontos mais infames e dolorosos de a mente humana .  Denso , é uma crítica que nos leva a refletir acerca de a vida , de a própria condição humana , de nossas escolhas e de como vivemos perante o outro .  Não se sai ileso de uma leitura como esta- e o resultado de a reflexão é algo que vale muito a pena .
1122	De 1995 , Ensaio Sobre a Cegueira é mais um livro fantástico de o português José Saramago .  Com um estilo único , Saramago trata de temas fictícios , mas que não fogem completamente de o mundo real em a medida em que retrata o que é natural de a humanidade , o homem e sua imaginação sobre o mundo que o cerca , considerando problemas e pensamentos atuais , a partir de os quais facilmente nos identificamos com os personagens .  Em o livro , o autor traz a história de uma epidemia de cegueira branca , o que leva as autoridades a tomarem providências para que o mal não se alastre por o país , internando os contaminados e os infectados em quarentena , mais ou menos de a mesma forma que eram presas as pessoas com lepra de antigamente , até que descubram a causa e a cura de a doença .  Essas pessoas ficavam presas em um lugar sem nenhum contato com o mundo exterior , sem água , com comida limitada e com as condições mais precárias possíveis .  Em esse lugar , essas pessoas entram em contato com o que há de mais profundo em a natureza humana : o instinto de sobrevivência e , com isso , a própria natureza surge a a tona quando mostra as atrocidades as quais as pessoas são capazes de cometer em uma situação como essas .  A leitura é pesada e , a o mesmo tempo , instingante .  Não deixa o leitor longe de o livro por muito tempo .  O próprio autor considerou o livro brutal e violento , sofrível de ler , mas com a intenção de fazer as pessoas perceberem que não são tão boas quanto parecem e que precisam reconhecer isso .  Acredito que ele passou essa mensagem muito bem .
1123	Peguei este livro para ler depois de ter me apaixonado por a sua adaptação cinematográfica .  E mais um vez , fiquei impressionado .  Diante de a cegueira que abala todos os humanos , Saramago expõe de uma maneira genial todas as ações naturais que nos regem .  Os personagens vivenciam um cenário de pleno horror , um mundo A as cegas , os humanos tendo que sobreviver para viver .  E diante de este quadro cataclístico , apenas uma pessoa é ainda capaz de ver .  O livro faz o leitor refletir sobre o que somos e o que somos capazes de fazer .  É uma obra genial , difícil de ser analisada , por o menos para mim , o entendimento de este livro é único para cada leitor .  Cada um vai vivenciar de uma maneira diferente todas as sensações boas e ruins que a história traz .  ' ' [ ... ] Penso que não cegámos , penso que estamos cegos , Cegos que vêem , Cegos que , vendo , não vêem .  ' '
1124	Este livro veio de a estante de o meu pai e foi sequestrado porque Saramago é .. .  Saramago .  E Saramago é para veteranos , para quem já tem desenvolvido o hábito de a leitura .  Saramago tem um ritmo próprio , um estilo prório ( e único ) , e assim que você se familiariza com ele , a narrativa escorre por os seus olhos .  A crítica social está tão bem dissimulada que você pressente que ela está presente em todo o texto , em cada situação que se cria .  A o mesmo tempo , ele faz um retrato muito cru de a natureza humana .  Em alguns momentos eu pensava o que faria se estivesse naquela situação .  Tem muita nojeira - não leia comendo !  - , alguma violência , uma pitada de sexo , mas ainda assim não é um livro pesado .  Apesar de isso , não arrisquei ver o filme .
1125	Angustiante , sufocante , de tirar o fôlego !  A natureza humana exposta de uma forma estarrecedora , o caos nos levando de volta a barbárie ...
1126	Gostei tanto de o livro de José Saramago quanto de o filme dirigido por Meirelles !  Claro que o livro é sempre melhor , pois nada é tão bom e poderoso quanto nossa imaginação .  Ambos em os fazem ter vontade de gritar , chorar , bater e ler de novo !  A obra mostra como pode ser sujo e grotesco o caráter de os homens , apresenta o quanto as pessoas precisam de um referencial ( ideológico , religioso , utópico ) para ter um rumo , o quanto somos pequenos e vazios a o apresentar a degradação de a sensibilidade humana ... O fio de esperança está em a corrente de o bem e em querer se compartilhar o pequeno suspiro de bondade que existe .
1127	Antes de " Ensaio sobre a cegueira " , a preocupação de Saramago parecia se voltar , sobretudo , a o passado e suas " zonas obscuras que sempre hão-de existir " .  Consciente de a irrecuperabilidade da aquilo que passou , o campo de trabalho de os romancistas seria para o autor , portanto , o lugar de a correção , em o qual aqueles são tentados a " substituir o que foi por o que poderia ter sido " .  ( SARAMAGO , Cadernos de Lanzarote , p. 623 ) .  Em o ciclo de os romances alegóricos , por outro lado , seus objetivos enquanto romancista e dramaturgo se intensificam em direção a uma definição final sintetizada por o autor em quatro palavras : " meditação sobre o erro " ( idem , p. 219 ) .  Tornadas mais fortes através de a alegoria-sinédoque de o mundo - as narrativas de esse período propõem a reflexão de o e depois ?  benjaminiano , a a medida que , por serem focos de irradiação ideológica , não são pensadas radicalmente até o fim , mas oferecem os instrumentos necessário a a apreensão de o sentido de a obra de arte e sua imediata interpretação .  Frente a a desintegração de a identidade de a experiência e a a alienação de o humano , a o espetáculo de o mundo que parece se esforçar reiteradamente em dar mostras de a irracionalidade humana , José Saramago outorga - se a " responsabilidade de ter olhos quando os outros os perderam " ( ESC , p. 241 ) , insistindo em a necessidade de " mais razão , e não menos , para curar as feridas que a ferramenta razão , em um todo irracional , infligiu a a humanidade " ( ADORNO , Notas de literatura , p. 159 ) .  O pensamento de este outro alemão é imprescindível a o tateio de o tipo de autor que Saramago representa , bem como sua visão de literatura , pois , para Adorno : " A reificação de todas as relações entre os indivíduos , que transforma suas qualidades humanas em lubrificante para o andamento macio de a maquinaria , a alienação e a autoalienação universais , exigem ser chamadas por o nome , e para isso o romance está qualificado como poucas outras formas de arte " ( idem , p. 57 ) .  A leitura - seja de um romance , ensaio , poema , testemunho ou bula de medicamento , perdoada a obviedade que segue - começa naturalmente com os olhos .  Aristóteles , Cícero e Empédocles , para citar só alguns nomes de peso , todos se debruçaram sobre este ponto de entrada de o mundo e procuraram compreender os procedimentos implicados em a administração de a visão .  Em o entanto , somente em o séc. XI , em uma academia de ciências fundada em o Cairo , é que foi identificada por a primeira vez uma gradação em o ato de perceber , que seria a passagem consciente de o " ver " a o " decifrar " ou " ler " ( MANGUEL , Uma história de a leitura , 2009 ) .  Essa passagem , além de corresponder a o princípio de os estudos modernos em neurolinguística , será também para qualquer leitor sua entrada em o mundo de Ensaio sobre a cegueira , em a forma de uma epígrafe que lhe anuncia : " Se podes olhar , vê .  Se podes ver , repara .  "  Definida como um posto avançado por Antoine Compagnon , a epígrafe é tanto símbolo de a relação entre textos , quanto índice de as leituras que precederam a presente .  Mas é , também , acima de tudo " um ícone , em o sentido de uma entrada privilegiada em a enunciação " ( COMPAGNON , O trabalho de a citação , p. 120 ) .  De maneira análoga A A de o crítico francês , Saramago considera as epígrafes " o melhor que A as vezes os livros têm " , servindo - lhes de " credencial e cartas de rumos . "  ( SARAMAGO , Cadernos de Lanzarote , p. 458 ) .  Ademais , o autor troça : " quem não tiver paciência para ler os meus livros , passe os olhos a o menos por as epígrafes porque por elas ficará a saber tudo " ( SARAMAGO , O caderno , p. 147 ) .  A brincadeira tem fundo de verdade : pórtico de seus romances , glosa de tudo o mais que há por vir , esses elementos paratextuais são , em o ciclo de as alegorias , verdadeiras chaves de decifração de o sentido de a obra , cuidadosamente forjadas por o autor em a forma de ditos imaginários advindos de fontes igualmente irreais-como é o caso de o " Livro de os conselhos " de onde haveria saído a admoestação que abre Cegueira .  O caráter alegórico de todo o romance é , de esta forma , estabelecido já em a entrada de o texto que convida o leitor , de a mesma maneira que Riobaldo repetidas vezes em seu relato , a não só mirar , mas legitimamente ver o que está sendo narrado : implicando uma compreensão da aquilo que se nos apresenta a os olhos .  Sem permitir que desviemos a vista , o autor-narrador conta seu conto segurando - nos firme por as mãos , orientando nosso olhar a o terror inimaginável .  O presente é mantido sempre vivo em imagens e comentários , reiterando o tempo todo o conselho que lhe abre o romance , e impedindo que a leitura resvale em um olhar frio e distanciado - o que enfraqueceria seu valor alegórico .  Ademais , a o tornar imprecisa qualquer tentativa de referência espaço-temporal , o autor faz de o relato um espelho onde o leitor poderá mirar - se e refletir sobre o seu papel enquanto cidadão de o mundo .  O palco de o romance torna - se o mundo , e seus atores , todos nós .  Uma sugestão que a alegoria-construída por o autor , mas efetivada em a leitura-realiza de maneira contumaz : o sentido final de aquele olhar-ver-reparar está em o leitor , que precisa voltar - se a si mesmo .  E que o leitor não se olvide ainda de como esta cegueira epidêmica corresponde a um mar de brancura e não A as tradicionais trevas de a privação de a visão , e como , de o ponto de vista poético e simbólico , Saramago em os guia através de essa perdição em a luz por os caminhos atulhados de a imundície física e moral de uma comunidade inorgânica e carente .  ( Excertos de o artigo " A EXPERIÊNCIA DE O OLHAR E O TEOR TESTEMUNHAL EM " ENSAIO SOBRE A CEGUEIRA " , Berttoni Licarião )
1128	O primeiro livro que li de José Saramago , e foi uma ótima experiência .  O caos desenvolvido em a história , apesar de forte , não impede a leitura de forma alguma , por o contrário , impulsiona - a .  O autor mostra com clareza o egoísmo e a decadência de toda uma sociedade causada por uma " cegueira branca " que atinge pessoas de todos os gêneros e idades .  Essa cegueira pode ter inúmeros significados de acordo com a interpretação de o leitor , e , por isso , recomendo muito o livro ( :
1129	Um de os melhores livros que já li , fala de a natureza humana e sua falibilidade diante de o outro e de o mundo , e diante de si mesmo .  A preocupação de o autor com o conteúdo e com a estética propriamente dita de a escrita , também é reveladora em o que diz respeito a a relação autor-leitor , muito significativa e plena de significados .
1130	O autor narra a história de uma cidade onde as pessoas são acometidas por uma cegueira repentina .  As autoridades percebem que a " cegueira branca " é transmissível e colocam as vítimas em quarentena .  A partir de aí , passam a viver em situações extremas e inusitadas , tendo que lidar a cada momento com novas dificuldades apresentadas por a cegueira e , pior , em um lugar onde todos estão cegos .  O tema central de o livro propõe uma reflexão sobre a verdadeira essência de o ser humano , os conflitos internos causados toda vez que temos que optar entre o certo e o errado , a eterna luta entre o médico e o monstro ( Dr. Jekyll e Mr. Hyde ) que existem em cada um de nós .  A questão é : o que o ser humano é capaz de fazer sabendo que não pode ser julgado por seus atos , já que ninguém pode vê - lo ?  "  O que você faz quando ninguém te vê fazendo ?  "
1131	ALERTA SPOILERS !  Imagine ficar cego de uma hora pra outra .  Imaginou ?  Agora imagine que todas as pessoas a o seu redor estão cegas também , sem nenhum motivo aparente .  Imaginou de novo ?  É de isso que se trata o livro Ensaio sobe a Cegueira , um livro forte , onde o autor em os conta uma história inusitada , sobre como uma cidade inteira ficou cega de repente e como as pessoas que estavam sãs lidaram com a situação .  É impressionante o descaso com que essas pessoas ditas " contaminadas " por uma coisa que ninguém sabe o que é , mas tem certeza de que é contagioso , são tratadas .  O desrespeito , as condições sobre humanas com as quais elas têm que lidar a o serem jogadas em um hospício , para evitar o contágio de a " doença " são narrados por o autor de forma impactante , e nos fazem refletir sobre a nossa humanidade .  Será mesmo que a condição humana em a qual nos encontramos é tão superior a ponto de tratar nossos semelhantes com tamanho desprezo ?  A única demonstração de amor e respeito por o ser humano foi dada em este livro por a " mulher de o médico " , que se finge de cega para acompanhar seu marido em a reclusão forçada e que acaba servindo de guia , e porque não dizer mãe , pra todas as pessoas que estão em a ala de aquele hospício em a qual eles se encontram .  Foi uma atitude honrada de abnegação , mas muito difícil de ser mantida por qualquer ser humano normal , devido a a complexidade e a exaustão de cuidar de tantas pessoas sem receber nada em troca , A as vezes nem mesmo um obrigado .  Foi um livro forte , impactante e emocionante , que teve uma adaptação pro cinema por as mãos de o diretor brasileiro Fernando Meireles e que causou as mais diversas opiniões por o mundo , por conta de as cenas fortes que a história trás .  Se você estiver procurando uma leitura sem hipocrisia , sem falso moralismo , impactante e que fuja de os Best Sellers comercias , leia este de o Saramago , pois ele é um de aqueles livros polêmicos que nos fazem pensar .  Recomendo de olhos fechados .  www.chatadoslivros.blogspot.com
1132	Fenomenal .  Um retrato de a alma de o ser humano , sua arrogância e dependência são claros através de a escrita de o autor .  Este livro me fez repensar Saramago ...
1133	Publicado em o ano de 1995 , trata - se de uma de as obras mais conhecidas de o escritor , argumentista , teatrólogo , ensaísta , jornalista , dramaturgo , contista , romancista e poeta português José Saramago .  Esta obra é tão conhecida que já sofreu adaptação teatral e cinematográfica .  José Saramago nasceu em 16 de novembro de 1922 e faleceu em 18 de junho de 2010 é um escritor contemporâneo e tão conhecido que dispensa apresentação .  O livro se inicia com um homem que a o parar o carro em o sinal vermelho acaba ficando cego , uma cegueira branca .  A partir de aí algumas outras pessoas também ficam com a cegueira branca e o Estado como meio de prevenção de a ' suspeita ' de uma epidemia contagiosa coloca todas as pessoas que adquiriram a cegueira em um manicômio , ou seja , em quarentena .  Entretanto , a cegueira branca toma proporções hediondas , onde todas as pessoas adquirem este mal .  Em este ínterim , dentro de o manicômio , trancafiados e sem poderem sair os cegos , postos em quarentena , vivem em situações degradantes , mas apenas uma mulher ( a mulher de o médico ) consegue sair incólume de a cegueira , muito embora vá para o manicômio afirmando que não vê só para ficar a o lado de o esposo .  "  Penso que não cegamos , penso que estamos cegos , Cegos que vêem , Cegos que , vendo , não vêem .  " ( p. 310 ) Um livro que realmente traz uma história crua mostra a humanidade não tão humana .  Pessoas que mesmo diante de as piores situações se mostram ruins .  Como se a essência de o homem não fosse ser bom e sim , ser mal .  Como se as pessoas usassem máscaras o tempo todo só por o fato de as outras poderem ver o que fazem criticarem e repudiarem as ações , entretanto , em um mundo de cegos , onde ninguém vê o que o outro faz a desumanização de o homem é a realidade mais palpável que existe .  Quando ninguém pode ver o que você faz você age por instinto , por impulso , não se deixa levar por regras , códigos morais e éticos .  "  Dentro de nós há uma coisa que não tem nome , essa coisa é o que somos .  " ( p. 262 ) .  Em um mundo de cegos tudo é permitido !  Sem sombra de dúvida é inquestionável a magnificência de " Ensaio Sobre a Cegueira " , um livro que merece ser lido , degustado e refletido .  Em o entanto , é importante ressaltar que há cenas muito fortes , que mostram ( como disse anteriormente ) uma crueza e frieza enorme em os seres humanos .  Saramago dissecou a alma humana e não há como questionar : somos aquilo que ele descreveu .  Caso vivêssemos a mesma situação não seria de se admirar que as nossas atitudes se assemelhassem com as de os personagens de a Obra .  Mesmo tendo gostado muito de " Ensaio Sobre a Cegueira " devo admitir que não é uma leitura fácil , as pontuações livres e a falta de separação entre uma fala e outra e parágrafos muito extensos dificulta muito a compreensão de a obra , e por isso há casos em que tive que ler mais de duas vezes certas passagens para entender quem falava .  Creio que algumas palavras em português de Portugal também não ajudam muito , mas é muito boa a história , recomendo muito .  Como sempre tenho me posicionado favorável a leitura de clássicos não posso deixar de indicar " Ensaio Sobre a Cegueira " .  Continuo fiel a a concepção de que os clássicos merecem e devem , sim , ser lidos !  Camila Márcia PS .  : Quero aproveitar a oportunidade - sou uma oportunista , eu sei - para indicar o filme de a obra " Ensaio Sobre a Cegueira " ( Blindness , em inglês ) dirigido por o brasileiro Fernando Ferreira Meirelles , mas antes eu aconselho lerem o livro primeiro e depois assistirem a o filme .  Claro que há muitas cenas que ficaram de fora e muitas partes que não são fieis a o romance , mas é uma de as produções de livros mais fieis que eu já assisti , por isso estou indicando , ademais a fotografia de o filme também é excelente , passa totalmente a mensagem .
1134	" Por a primeira vez , desde que aqui entrara , a mulher de o médico sentiu - se como se estivesse por trás de um microscópio a observar o comportamento de uns seres que não podiam nem sequer suspeitar de a sua presença , e isto pareceu - lhe subitamente indigno , obsceno .  " " Ensaio Sobre a Cegueira " é uma obra espetacular , que em os sacode a alma e em os arrebenta o coração de angústias , dores e dúvidas a respeito de os seres humanos .  Acabei a pouco a leitura de esse livro e fiquei totalmente inquieta , coração em disparada e a cabeça cheia de perguntas de como seria , de como eu sobreviveria a esse horror todo e se , estamos todos nós a viver em uma " cegueira sem cor " , em um mundo cheio de imperfeições - que nós mesmos criamos , e , portanto nos tornamos seres incompletos , incorretos - sem cuidar de nós , de quem amamos , de o nosso mundo , mesmo enxergando com olhos que não nos revelam nada .  Somos os piores cegos , aqueles que vêem , mas agem como se não enxergassem nada .  Por a primeira vez , leio um livro de o qual havia assistido a o filme primeiro e posso afirmar que tanto o filme , quanto o livro , em nada se perde .  Em imagens choca e em palavras em os inquieta .  Desejo apenas expressar aqui meus sentimentos , que ficaram em profunda confusão dentro de mim com esse livro , Saramago descreveu tantos detalhes impactantes que tenho a sensação de que ele viveu isso tudo , de que sua verdadeira identidade era a de a mulher de o médico , aquela que a tudo assistia - não como expectadora , apenas torcendo para dar certo , mas como aquela que sempre teve olhos nus , e , mesmo assim sentia - se uma intrusa por ter a capacidade de ver muito além de o que todos que se encontravam ali , pois ela enxergava com a alma , e , como uma vez eu li , não me recordo onde : " os olhos são o espelho de a alma .  " " Dentro de nós há uma coisa que não tem nome , essa coisa é o que somos .  " Leitura extremamente recomendada !
1135	Realmente ' a responsabilidade de ter olhos quando os outros os perderam ' é assustadora .  Os personagens em a história são muito bem explorados , cada um conquistando seu espaço .  Como não imaginar a rapariga de os óculos escuros ou o rapazinho estrábico ?  Com cenas altamente chocantes , lembro - me que durante a leitura de o livro cheguei a sonhar que tinha ficado cega também .  Sinistro .  Apesar de a linguagem para alguns parecer um pouco complicada e o estilo de narrativa cansativo eu não achei .  Acabei me acostumando com a forma de escrita de Saramago e recomendo a leitura .
1136	" Ensaio sobre a cegueira é um drama com imagens soberbas e alucinatórias de colapso urbano .  Tem uma linha de horror em seu centro , mas se torna mais leve por o humor e gentileza " , afirma o crítico Peter Bradshaw .  É intenso de o início a o fim .  Tão forte que chega a dar náuseas e provocar a Ira diante de a crueldade humana .  Leitura difícil por causa de o português de Portugal e de o estilo peculiar de o Nobel José Saramago .  Ler Ensaio sobre a Cegueira , mais de o que aprendizado e reflexão , é um exercício de querer mudar o mundo já .  O livro estava escondido em a prateleira há uns 10 anos .  Levado para o banheiro , o primeiro parágrafo não servia de estímulo .  Já é angustiante .  Penso que os livros devem ser lidos quando as pessoas estiverem preparadas mental e fisicamente para eles .  Dá pena ver universitários de 17 anos , obrigados a lerem clássicos como Machado de Assis , Clarice Lispector , José de Alencar , de entre tantos outros mestres de as palavras .  Não há maturidade emocional nem vocabulário para entender o conteúdo complexo de estes autores .  Ler Saramago foi desafiador .  Sacrifício que gerou perdas musculares , de o cérebro e de o corpo .  Mas , era preciso ... O momento pedia , já que o filme homônimo também estava a a espera .  Dois anos em a estante .  E eu doido para ver .  Por princípio , não vejo um filme sem ler o livro .  Foram 2 meses , um capítulo por dia , um enjoo constante , garganta presa .  O que este romance quer ?  O que este autor precisa em os dizer com descrições tão escatológicas ?  Uma cidade cega e desconhecida , um povo cego , pessoas sem nome , tudo obscuro por a claridade , por a doença branca .  Tudo estava ali em a frente de os personagens , mas eles não eram capazes de enxergar .  E nós , leitores , vamos ficando a cada linha mais vivos , com outra visão de a realidade .  O que eles aprendem em a dor , nós devemos executar por meio de a leitura .  Em a cegueira de mim , de o que sou , de o que acredito ser o que enxergo , devo ver em o outro , o que ele enxerga .  E caminhar juntos .  Saramago é cruel .  A única mulher capaz de enxergar em a história sofre porque é normal .  A cruz de ela é ser os olhos de os doentes .  Em o filme é interpretada por a dramática Julianne Moore , que carrega o fardo de mostrar que em terra de cego , nem sempre o olho sinaliza que existe um rei .  Porém , ela tinha uma tesoura para lutar contra um revólver .  O objeto cortante ficava pendurado , em a altura de o olhar de a mulher ( aqui eu queria a palavra antônima de cega , mas não encontrei ... Acredito que os homens letrados esqueceram de esta .  Por exemplo : surdo x ouvinte , destro x canhoto , normal x deficiente e cego x ?  Não existe , ou desconheço ?  ) .  Destaca - se esta cena , por um simples motivo : está ali o clímax de o romance lançado em 1995 .  Cegos ou não , humanos aprendem que de nada adianta ter visão , se eles são incapazes de enxergar o que o outro vê .  José Saramago , em a apresentação de o livro , diz : " Se podes olhar , vê .  Se podes ver , repara .  " E ainda complementa : " Este é um livro francamente terrível com o qual eu quero que o leitor sofra tanto como eu sofri a o escrevê - lo .  Em ele se descreve uma longa tortura .  É um livro brutal e violento e é simultaneamente uma de as experiências mais dolorosas de a minha vida .  São 300 páginas de constante aflição .  Através de a escrita , tentei dizer que não somos bons e que é preciso que tenhamos coragem para reconhecer isso .  " Foi assim , secamente , que o autor ganhou o Nobel .  O filme dirigido por o brasileiro Fernando Meirelles levou as críticas .  Eu , a o sair de esta leitura e de a sessão de cinema , fico constrangido de pertencer a o mundo egoísta de os que veem , mas não enxergam , escutam , mas não ouvem , caminham , mas não evoluem .  Leitura e filme recomendados para evoluir , principalmente , quando se lê este trecho : " A nossa vida durante o tempo que estivemos internados , descemos todos os degraus de a indignidade , ... agora não , agora somos todos iguais perante o mal e o bem , por favor não me perguntem o que é o bem e o que é o mal , sabíamo - lo de cada vez que tivemos de agir em o tempo em que a cegueira era exceção , o certo e o errado são apenas modos diferentes de entender a nossa relação com os outros , não a que temos com nós próprios ... vocês não sabem o que é ter olhos em um mundo de cegos .  Vocês sentem , eu sinto e vejo .  " Assim é a cegueira branca .  Doença contemporânea , de o século XXI .  Comentário : A o escrever este texto , perguntei : alguém sabe o antônimo de cego ?  Respostas : Zoiudo , bisbilhoteiro - aquele que vê até demais , ou visual .  A mais pertinente foi vidente .  Sim : aquele que vê é vidente .  Mesmo que em a nossa cultura , esta bela palavra tenha outro significado .
1137	" ... , perdoem - me a prelecção moralística , é que vocês não sabem , não o podem saber , o que é ter olhos em um mundo de cegos , não sou rainha , não , sou simplesmente a que nasceu para ver o horror ... " José Saramago escreveu tudo em esse fragmento .  O horror , a fantasia e a humanidade se sua incrível obra .  Um gênio e nada mais .
1138	Refletindo o caos em que se transformou o convívio em sociedade em as últimas décadas , José Saramago propõe , logo em a epígrafe de seu romance , que paremos , reparemos e repensemos a forma como agimos em nosso dia a dia .  A o montar uma parábola que tem como base as distorções de a vida contemporânea , o escritor português expõe a crueza e a brutalidade que parecem ter se tornado intrínsecas a o comportamento humano .  Se esse isolamento e propensão a a crueldade de fato se estabelecem e ganham forma tão consistente em o relacionamento entre os homens , comprová - los não é a tarefa a que se propõe o escritor .  Por o menos não depois de uma análise mais crítica .  "  Ensaio sobre a cegueira " talvez seja um instrumento para que entremos em contato com a visão de mundo de Saramago .  A maneira com a qual ele se debruça sobre as ações e formas de comportamento expõe um homem descrente em os bons sentimentos ( postura perceptível em a crueza e objetividade observadas em os relatos de o narrador ) e dotado de senso de humor bastante apurado .  Entrando em o plano de as intenções , é inegável que os dilemas éticos em que se envolvem os personagens são os pontos que trazem mais força e densidade a o romance .  As reflexões sobre moral e formas de conduta revelam a intenção de o autor de fazer um cruzamento entre literatura e sabedoria .  É isso o que faz de " Ensaio sobre a cegueira " um romance que não se prende a o enredo .  Sua importância está em usar a desgraça de centenas de seres humanos para expor questões que ultrapassam a simples narrativa ficcional .  Observamos situações de vulnerabilidade capazes de aguçar o instinto de defesa ; a opressão decorrente de a sensação de vazio ; o remorso que vai corroendo a consciência .
1139	A parábola pretendida por Saramago em este livro é sobre quem as pessoas são quando julgam que as suas ações não podem ser vistas e sobre como as vezes é preciso cegar - se para enxergar como as pessoas são de fato .  O livro nos faz refletir a cada parágrafo .  É uma obra densa , forte e imperdível .
1140	Livro de uma perfeição assustadora , Saramago prova o por que de ser um de os maiores escritores de a atualidade .  O ser humano visto fora de o contexto dominador e sim como vítima de algo desconhecido , e mesmo apesar de todos , TODOS estarem em a mesma situação , a crueldade humana vem a tona , impossível não se apaixonar por essa obra .
1141	Poxa vida , que obra !  Minha nota , em a verdade , seria 4.5 mas não tem essa opção .  O meio ponto que tirei foi porque o começo não me cativou muito .  Uma crítica a os " cegos que podem ver " de o nosso mundo .  Mostra cruamente como as necessidades básicas nos tornam selvagens .
1142	Conheci Saramago através de este ensaio .  E foi paixão a primeira leitura .  Os fatos não precisam de expicações .  Os personagens não precisam de nomes .  Tudo acontece de forma rápida , violenta , caótica e absurda .  Confesso que em duas passagens de o livro tive que interromper a leitura por estar enjoado , com ânsia .  Retomava a leitura dias depois , com um certo medo .  A cada página me sentia cada vez mais indignado com as ações e atitudes de os personagens , por ser muito real .  Saramago conseguiu descrever exatamente como somos todos nós .  Recomendo , também , o filme de o mestre Fernando Meirelles .
1143	Forte e Tocante , a Obra mostra que para aprender deve viver/passa por a situaçao .  Mas nao considero um Bestseller ou um de os melhores livros de o Autor .. Final Pobre .
1144	Minha obra favorita de Saramago , até o momento .  O pior cego é aquele que não quer ver .
1145	Não é um livro de fácil leitura , muito por o contrário : porque é demasiado real , é dificílimo .  Minha passagem favorita , logo em o final : " Por que foi que cegámos , Não sei , talvez um dia se chegue a conhecer a razão , Queres que te diga o que penso , Diz , Penso que não cegámos , penso que estamos cegos , Cegos que vêem , Cegos que , vendo , não vêem .  "
1146	Confesso que a obra de José Saramago , até há pouquíssimo tempo , era desconhecida para mim .  Não que eu não soubesse de a existência de o autor ou o valor de sua obra , mas eu nunca tivera a oportunidade de lê - lo até então .  Em este livro , Saramago reduz o ser-humano a a sua própria essência , através de uma cegueira generalizada , para mostrar a tamanha vulnerabilidade de o homem .  O autor faz questão de mostrar todas as mazelas de a sociedade em que vivemos , criando uma atmosfera pós-apocalíptica , para fazer com que nós , leitores , através de os olhos de a única personagem que vê , percebamos a gravidade de atos que muitas vezes cometemos e não percebemos ( ou não queremos perceber ) .  Ele questiona aqui o verdadeiro valor que nós temos como seres-humanos .  Excelentíssimo livro !  Mais de o que recomendado !
1147	Eu tinha um certo de receio de começar a ler um livro de o Saramago .  Quando fui dar uma pesquisada , muito se falava de a escrita de ele , de a pontuação ( ou falta de ela ) .  Mas precisei de pouquíssimas páginas pra já me sentir familiarizado com a forma , e a leitura acabou se mostrando muito agradável .  Agradável de o ponto de vista de a escrita de Saramago , pois o conteúdo é brutal .  Ler " Ensaio Sobre a Cegueira " é uma experiência devastadora , única .  É impossível ler toda aquela dissecação de o ser humano e permanecer indiferente .
1148	Realmente impressionante como sem apenas um de nossos sentidos podemos nos animalizar e continuar com o nosso egoísmo , esse sim , sempre foi e sempre será cego .
1149	Livro bastante expressivo , de imagens fortes e impactantes .  Lia , e a cada vez que erguia os olhos de as páginas amareladas , me via cada vez mais imersa em uma névoa branca , grossa , como um mar de leite .  Agora que terminei , continuo a vê - la .  E por enquanto nado firmemente para tentar emergir de ela .  Muito bom e reflexivo !  Recomendo .
1150	Muitos brasileiros hoje se admiram com a história de Luís Inácio Lula de a Silva , o filho de retirantes nordestinos , cujas condições não o permitiram obter mais que um diploma de curso técnico de torneiro mecânico , que se engajou em o sindicalismo e em a luta de a esquerda política , e acabou se tornando o trigésimo quinto presidente de o Brasil .  Acho bonita a biografia de Lula , mas , se me permitem dizê - lo , admiro ainda mais a história de vida de certo filho de agricultores pobres , cujas condições tampouco o permitiram ir para a universidade , que também fez apenas curso técnico e tornou - se serralheiro mecânico , que também se apaixonou por a esquerda política , mas que veio a ser um de os maiores escritores de a língua portuguesa , ganhador de nada menos que o Prêmio Camões , em 1995 , o mais importante prêmio literário de a língua portuguesa , e o Nobel de Literatura , em 1998 .  Refiro - me , obviamente , a o escritor lusitano José Saramago ( Azinhaga , Golegã , 16 de novembro de 1922 - Tías , Lanzarote , 18 de junho de 2010 ) .  Saramago nasceu e cresceu rodeado por a pobreza , por a árdua luta diária por a sobrevivência ; porém , tinha uma paixão : a leitura .  Sem dinheiro para ficar comprando livros como gostaria , usava suas noites para visitas rotineiras a uma biblioteca pública , onde lia , estudava e tomava livros emprestados .  A leitura e a incessante busca por o conhecimento que os livros transmitiam foram um vício de Saramago até os últimos dias de sua vida .  Por a leitura , aprendeu , de entre tantas outras coisas , não apenas a reconhecer a boa literatura - ele aprendeu a fazê - la .  A bem de a verdade , em seu romance de estreia , Terra do Pecado ( 1947 ) , muito pouco encontramos de inovador .  Ali , nada se cria , nada se perde , tudo se contrói conforme o que era convencional em a tradição romanesca de então .  Todavia , após um hiato de mais de trinta anos , Saramago lançou um novo romance , Levantando do Chão ( 1980 ) , e foi precisamente aqui que nasceu a literatura saramaguiana como a conhecemos .  De esta obra em diante , passamos a conhecer aquela que era a marca estilística inconfundível de esse grande escritor : a subversão de as normas de pontuação e paragrafação , criando parágrafos em blocos demasiado extensos , além de abolir o uso de travessões , aspas , ponto de exclamação ou de interrogação , dois pontos ou ponto e vírgula - tudo agora reduzido a simples vírgulas e pontos finais , sendo o discurso direto e a alternância de interlocutores assinalados por o mero uso de letra maiúscula depois de vírgula .  Eis um exemplo de esses traços : " Enquanto esperavam , sentados a o sol para não arrefecerem depressa de mais , Sigismundo Canastro disse , Se tirares o chapéu , põe - no de copa para cima , Porquê , perguntou João Mau-Tempo , e Sigismundo Canastro respondeu , Por causa de o nome , nós não devemos saber os nomes uns de os outros , Mas eu sei o teu , Pois sabes , mas não dirás , os camaradas farão o mesmo , isto é para o caso de vir a haver prisões , não sabendo os nomes estamos a salvo .  " - Levantando de o Chão .  Lisboa : Caminho , 1980 , p. 209 .  Essa foi a marca distintiva de o estilo de José Saramago .  Entretanto , não é apenas a inovação estilística que traduz a grandeza de sua obra ; é também a forma como promoveu , através de seus romances , a reinterpretação historiográfica , a proposição de a metáfora como veículo para a crítica social e ideológica , a questão de as ações conscientes que alteram o curso de eventos subsequentes , bem como a crítica voltada contra a religião e a fé , os questionamentos quanto a o sentido de o sofrimento humano e de os limites e vulnerabilidade de a vida .  Pois bem !  Um escritor de visão tão acurada não poderia se fazer de cego para aquilo que a modernidade busca negar o tempo inteiro : que não passamos de animais .  Animais de calças e saias , isso é verdade , mas que não se podem esquivar de a realidade anunciada em uma canção de os Engenheiros do Hawaii que diz : " Você , que tem ideias tão modernas , / É o mesmo homem que vivia em as cavernas .  " ( CONTINUE LENDO ESTA RESENHA EM : http://ontogenialiteraria.wordpress.com/2011/06/29/ensaio-sobre-a-cegueira-o-que-nao-vemos-esta-dentro-de-nos-mesmos )
1151	Gostei muito de este livro , em o momento que assisti o filme , pois fiquei com muitas coisas em a cabeça , porque em o filme muitas coisas não são abordados .  Mas falando de o livro , fiquei me imaginando , sendo que antes as pessoas enxergavam e deixar que ver repentinamente .  Gostei muito de a leitura , pois parece pesada as vezes , mas parece que você esta mesmo dentro de o livro .
1152	" O cheiro de o vômito só se nota quando o ar e o resto não cheiram a o mesmo " Um de os maiores receios de os seres humanos : ficar cego .  É com isso que José Saramago joga em o livro Ensaio sobre a cegueira .  De uma forma impactante e que diverge opiniões , o autor , vencedor de o prêmio Nobel de literatura em 1998 , usa de o livro para propagar sua visão esquerdista .  A obra inicia - se com a cegueira súbita de um homem a o volante , a partir de aí propagam - se os casos de a doença , um mal que diverge de a cegueira convencional , por não se tratar de a falta de luz e sim de a presença excessiva de essa .  Quando os casos começam a fugir de o controle governamental , as autoridades de o Estado decidem por isolar os infectados e suspeitos de infecção em um hospício abandonado , lugar esse onde ocorrem as mais diversas situações , levando o leitor a sentir - se , por vezes , revoltado , transtornado e até nauseado .  O apogeu de o livro se dá , justamente , em esse ambiente , posto que as condições sanitárias , psicológicas e morais de os internos são degradantes , levando - os a agir instintivamente sem se importar com as regras sociais existentes em o mundo fora de o hospício , mas , por o contrário , criando as próprias leis que devem reger seu ambiente , sendo a ordem a sobreposição de a vontade de os grupos mais fortes e espertos sobre os demais .  Os personagens principais não recebem nome em o livro , tratam - se de : um médico - infectado por um paciente , uma prostituta , um ladrão de carros , uma criança sem mãe , o primeiro cego e sua esposa e a mulher de o médico , que não foi afetada por a cegueira , mas esconde isso para entrar em o hospício e , posteriormente , por medo de a reação de os cegos de o lugar .  Em esse contexto o autor explora as relações humanas sobre o fundamento de o limite ético .  Em o meu ver , Saramago faz uma verdadeira metáfora em Ensaio sobre a cegueira : se por um lado ele expõe escancaradamente as relações humanas e atitudes que esses seres " racionais " podem vir a ter em situações de pressão ; por outro , o autor faz alusão a a sociedade dominada por o autoritarismo capitalista e alienador , como vemos em o trecho abaixo : " Estamos em uma situação insustentável .  É insustentável desde que aqui entramos , e apesar de isso vamo - nos aguentando .  " O fragmento acima revela o comodismo por o qual uma sociedade alienada atravessa , tolerando situações extremas de forma inerte , suportando todas as imposições de o líder autoritário .  A temática político-alienadora é bastante tratada em o livro , o que é uma característica de o autor em questão .  Em uma referência clara a esse tema o autor descreve a contaminação de a cegueira , onde , em a verdade , está implícita a comparação com ideologias , formas de governos e modos de produção : " A cegueira estava alastrando , não como uma maré repentina que tudo inundasse e levasse a a sua frente .  Mas como uma infiltração de mil e um buliçosos regatinhos que , tendo vindo a empanar lentamente a terra , de repente a afogam por completo .  " Partindo de o ponto que José Saramago defende uma opinião esquerdista , pode - se prever que em seu livro ele mencione pensadores de opinião congruentes a a sua , como é o caso de Karl Marx , que proferiu a célebre frase : " Tudo o que é sólido desmancha em o ar " .  Em referência clara a esta citação de Marx , Saramago escreveu em seu livro : " Quem sabe , esta cegueira não é igual A as outras , assim como veio , assim poderá desaparecer .  " Saindo um pouco de as entrelinhas de o romance , podemos notar que o autor português expõe as relações humanas de forma impactante e realista .  Até que ponto as pessoas chegariam estando sedentas , famintas , humilhadas e fétidas ?  Essa questão é respondida por meio de inúmeras situações deploráveis , como por assassinatos e estupros em massa .  A única pessoa isenta de a cegueira demonstra receios e ações adversas a o seu comportamento fora de a internação coletiva , ela assassina um homem que violentou todas as mulheres de sua camarata ( espécie de quarto coletivo ) em troca de comida , mas tem receio em declarar que não é cega .  José Saramago nos leva a refletir sobre o egoísmo , sobre as relações sociais , sobre nossas atitudes impulsivas e até sobre qual é o nosso real papel em a sociedade .  Ensaio sobre a cegueira é uma obra magnífica , um livro reflexivo e profundo , uma obra rígida e contemporânea a todos .
1153	Em síntese , a história fala sobre uma cegueira branca que atinge a humanidade a os poucos levando - a perder todos os traços de civilidade .  O que passa a ver é a lei de o mais forte .  É um livro que prendeu minha atenção de o começo a o fim e me fez refletir bastante sobre o assunto proposto por o autor , que a humanidade não é boa por natureza .
1154	O jeito de escrever de Saramago faz com que muita gente desista de a leitura antes mesmo de começar .  As frases de os personagens são separadas por vírgulas .  Muitas de estas frases são enormes , com muita informação e fáceis de se confundir em o meio .  Mas o tema de o livro e o jeito que ele é levado são tão sensacionais que você nem sente que está lendo .  Você começa a perceber que esse jeito de escrever facilita o andamento de tudo .  As coisas simplesmente vão caminhando e os acontecimentos vão surgindo e quando você vê , o livro já está em o meio !  Outra ponto impressionante é o modo como o autor consegue explicar perfeitamente o nojo de o lugar onde os cegos ficam !  Eu realmente fiquei com repulsa de aquele lugar sem nunca realmente tê - lo visto !  E como o ser humano se revela quando está em uma situação de caos é algo pra se pensar e muito .  Um clássico de os clássicos .  O tema , o modo de escrever , as descrições e todo o resto são dignos de o gênio que é Saramago .
1155	ensaio sobre a cegueira Originally published in 1995 , the book is all about the chaos that comes when one sens lacks a large portion of the population .  And this is the sense of sight .  This work criticizes all the values of modern society , showing howweak , and shows the chaos that comes when the majority of thepopulation is blind .  The characters have em o names and areidentified by characteristics .  The book begins when a man goes blind while he waits thesemaphore open .  He gets desperate , and is aided by a pedestrian , which takes him to his house - and after doing thissteals the car .  Suddenly an outbreak of blindness spreads through the city .  Theblindness is such a contagious disease , and all those who havecontact with those who are infected , it suffers the same fate .  Firstis the pedestrian who had robbed the car of the man who blinded him to the lighthouse , and so on .  Within days , the man who had blinded to the lighthouse , which in the book is known as " doctor " gets a call from the authorities , andends up inside an abandoned mental hospital , enclosed with all the other people infected .  A curious fact is that the doctor's wife , despite being in constantcontact with her husband , does not contract the disease , but pretends to have it contracted to follow the company of herhusband .  The book unfolds treating the difficulties encountered by patientswho are desperate abandoned by the authorities within thehospice .  There is a whole specifically applied to feed them , andthere reigns law of the strongest , and joins a group ends up with all the food .  It is this point that the vision of the woman ends uphelping the other group to get food .  Nearing of the end of plot , patients can escape the madhouse , andfaced with an abandoned city , where apparently everyone hasbeen infected with the disease .  They fight with each other to gethousing and food and hardly go on living their day their way .  Untilone day the vision begins to return to all .
1156	Um motorista parado em o sinal se descobre subitamente cego .  É o primeiro caso de uma " treva branca " que logo se espalha incontrolavelmente .  Resguardados em quarentena , os cegos se perceberão reduzidos a a essência humana , em uma verdadeira viagem A as trevas .  O Ensaio Sobre a Cegueira é a fantasia de um autor que nos faz lembrar " a responsabilidade de ter olhos quando os outros os perderam " .  José Saramago nos dá , aqui , uma imagem aterradora e comovente de tempos sombrios , a a beira de um novo milênio , impondo - se a a companhia de os maiores visionários modernos , como Franz Kafka e Elias Canetti .  Cada leitor viverá uma experiência imaginativa única .  Em um ponto onde se cruzam literatura e sabedoria , José Saramago nos obriga a parar , fechar os olhos e ver .  Recuperar a lucidez , resgatar o afeto : essas são as tarefas de o escritor e de cada leitor , diante de a pressão de os tempos e de o que se perdeu : " uma coisa que não tem nome , essa coisa é o que somos " .  A leitura foi legal por causa de as lições implícitas .  A cegueira começa em um único homem , durante a sua rotina habitual .  Quando está sentado em o semáforo , este homem tem um ataque de cegueira , e é aí , com as pessoas que correm em seu socorro que uma cadeia sucessiva de cegueira se forma ... Uma cegueira , branca , como um mar de leite e jamais conhecida , alastra - se rapidamente em forma de epidemia .  O governo decide agir , e as pessoas infectadas são colocadas em uma quarentena com recursos limitados que irá desvendar a os poucos as características primitivas de o ser humano .  A força de a epidemia não diminui com as atitudes tomadas por o governo e depressa o mundo se torna cego , onde apenas uma mulher , misteriosa e secretamente manterá a sua visão , enfrentando todos os horrores que serão causados , presenciando visualmente vários sentimentos ( poder , obediencia , ganância , carinho , desejo , vergonha ) que se desenvolverão de várias formas .  Saramago mostra as reacções de o ser humano A as necessidades , a a incapacidade , a a impotência , a o desprezo e a o abandono e nos faz também refletir sobre a moral , costumes , ética e preconceito através de os olhos de a personagem principal , a mulher de o médico , que se depara a o longo de a narrativa com situações inadmissíveis ; mata para se preservar e a os demais , depara - se com a morte de maneiras bizarras , como cadáveres espalhados por as ruas e incêndios ; após a saída de o hospício , a o entrar em uma igreja , presencia um cenário em que todos os santos se encontram vendados : " se os céus não vêem , que ninguém veja " ... Segundo o próprio escritor : " Este é um livro francamente terrível com o qual eu quero que o leitor sofra tanto como eu sofri a o escrevê - lo .  Em ele se descreve uma longa tortura .  É um livro brutal e violento e é simultaneamente uma de as experiências mais dolorosas de a minha vida .  São 300 páginas de constante aflição .  Através de a escrita , tentei dizer que não somos bons e que é preciso que tenhamos coragem para reconhecer isso .  "
1157	Existem alguns livros que te fazem reavaliar a sua maneira de pensar e viver .  Saramago , em sua obra maior , nos transporta para um mundo em que todos ficam cegos o que vai , a os poucos , reconstruindo conceitos de moral e civilidade .  As personagens se veem em uma situação de frequente desespero .  Angústia é a palavra que define essa leitura .  Saramago manifestou a o terminar de escrever o livro que seu desejo era que o leitor sofresse tanto quanto ele sofreu a o escrevê - lo .  E o autor realmente consegue nos levar a a agonia e , por vezes a a tristeza , com o desenrolar de a trama .  Enfim , " " Ensaio Sobre a Cegueira " é um livro escrito por um gênio e traz uma de as mais sensíveis reflexões sobre a condição humana em situações extremas .  Vale a pena ser lido por qualquer pessoa que queira se compreender melhor e compreender a sociedade em que vive , uma vez que estamos falando de algo que é muito mais que um livro , é uma experiência de vida .
1158	Até agora eu procuro palavras pra descrever esse livro , mas é inútil .  Saramago é tão desgraçadamente perfeito que nos deixa calados ante a esta obra .  Eu só com si dizer que vivi cada momento , mesmo aqueles que não gostaria .  Porque não tem como você fugir de essa história .  Saramago não deixa .  rsrs Ler Ensaio sobre a Cegueira é obrigação de todo ser humano .  rs
1159	Feche os olhos e caminhe 20 passos por qualquer lugar de a casa .  Conseguiu ?  E pense que em esse curto trajeto você pode enxergar a qualquer momento .  Agora imagine perder o sentido mais importante sem saber o porquê em um lugar onde você mais o utiliza .  E depois de se lamentar ser enviado a um lugar desconhecido , com pessoas em a mesma situação que você .  Hein ?  Assim o autor mostra o lado ganancioso e desesperado humano , mas , para não ficar apenas em o horror e em o chocante , mostra a solidariedade que alguns ainda possuem .
1160	Um de os melhores , se não o melhor livro que já li .
1161	Esse livro descortina nossa essência animal , faz cair por terra toda a nossa pose de seres civilizados e superiores .  Garanto que isso mexe com os brios de muita gente , o que torna essa leitura um tanto cruel .  A idéia de Saramago é brilhante e bem desenvolvida , apesar de o incômodo causado por a escrita de Portugal e principalmente , por os diálogos atropelados em um único parágrafo e os períodos enormes , que muitas vezes exigem uma volta em o texto para não se perder o fio de a meada .  Mas depois de as primeiras páginas , nos adaptamos a o estilo de Saramago e isso deixar de ser um problema .  O final é previsível , mas não decepcionante .  O que vale em esse livro é todo o comportamento humano narrado a o londo de a história , o final é só um arremate que em os fecha a janela de esse mundo de brancura cega .  Recomendo e muito .
1162	Uma espetacular viagem em o mundo criado por o grande Saramago , onde todos os humanos ficam cegos e ali enxergam como o ser humano é um ser vil por natureza .  Um livro tenso , pesado , de difícil digestão , mas amarrado de forma sensacional , valeu muito a leitura .
1163	Um livro com palavras fortes , que nos motiva a pensar em o superficialismo de as coisas e em a nossa verdadeira " cegueira " .  Saramago tem um jeito único de escrever , utiliza linguagens , ações e palavras fortes , que nos emociona e nos faz criticar e repensar a sociedade de uma forma diferente .  Adorei o livro , recomendo , e também vou ler novamente !  :D
1164	Um livro extenso , complexo e detalhado sobre todas as características peculiares e sujas de a sociedade , explicado de forma minuciosa , fazendo com que tenhamos mais convicção de o caráter de a humanidade , muitas vezes mascarado e alheio a a importâncida sobre a convivência em a civilização .  Mais um exemplo de tapa em a cara de as pessoas , mas de essa vez com todo o requinte de palavras e ideias transmitidos por Saramago , fazendo com que o leitor se debruce em sensações sinestésicas atrelado a toda a sua maneira poética de análise e reflexão sobre valores , ética , moral em o qual a narrativa crua se desenvolve .  Narrativa essa para ficar dias a fio em a mente , relembrando as diversas passagens , repletas de crítica , tensão , medo , angústia , emoção , esperança , solidariedade , profundeza , assombro , violência , vergonha e reflexão ... Perfeitamente sublime em sua essência .  A meu ver indispensável a qualquer leitor que se preze .
1165	Dispenso os elogios e análises técnicas porque já tem gente suficiente falando sobre a disposição gráfica de Saramago .  O livro foi para mim quase uma trama policial , dava medo fechar os olhos a a noite .
1166	A leitura é complicada principalmente porque Saramago não curte muito a ideia de colcar paragrafos em seus textos , mas o livro é fantástico , mostrando como viveríamos em uma sociedade sem limites , primitiva em sem as leis sociais e morais que nos impelem de fazer as coisas .  O filme retratou muito bem o livro .
1167	Que esta obra de Saramago é de profunda reflexão sobre a relação humana .  A precisão com que descreve as cenas , em o rico detalhe , nos remete a fazer parte de o cenário e de a narrativa .  Um de os melhores livros que já li .
1168	Perturbador e instigante !  Nunca tinha lido um livro em esse tipo de narrativa !  Em os faz refletir bastante sobre a natureza humana !  Amei !  Livro muito bom .  Recomendo !
1169	O que aconteceria se toda população perdesse a visão ?  Perderíamos com isso nossa identidade e transformaríamo - nos em animais ?  Ou quem , sabe , perdendo a máscara , uma vez que nem nós vemos a de os outros , nem eles a nossa , seríamos o mais verdadeiros que podemos ser ?  Em este romance , José Saramago mostra - nos que em terra de cego , quem possui visão tem que calar - se ante as atrocidades que são cometidas quando um grupo de pessoas subitamente cegas são confinadas em um sanatório , sem recursos alimentares ou higiênicos .  Confira .
1170	Incrível .  Tão simples e a o mesmo tempo tão complexo .  Muito , muito humano .  Sensacional livro , nos faz lembrar da aquilo que realmente vale a pena .  Mestre Saramago para sempre
1171	Um dia normal em a cidade .  Os carros parados em uma esquinas esperam o sinal mudar .  A luz verde acende - se , mas um de os carros não se move .  Em meio A as buzinas enfurecidas e a a gente que bate em os vidros , percebe - se o movimento de a boca de o motorista , formando duas palavras : " Estou cego " .  O homem dentro de o carro esbraceja , grita , mas não consegue escapar de a cegueira branca que inunda seus olhos .  É uma cegueira diferente , luminosa , como se ele tivesse mergulhado de olhos abertos em um " mar de leite " .  Apesar de isso , seus olhos tem uma aparência normal .  As pessoas o ajudam a sair de o carro e ele , entre lágrimas , implora que alguém o leve para casa .  Um homem oferece - se para ir dirigindo seu carro .  Como não havia local disponível para estacionar em a rua de a cada de o cego , ele desceu de o carro e ficou esperando o homem , que estacionou em uma rua transversal .  Subiram até o apartamento , que ficava em o 3º andar .  O homem quis aguardar até que a mulher de o cego chegasse , mas este , com medo de aquele estranho , preferiu recusar a oferta .  Quando a mulher chega e o marido lhe conta que está cego , ela custa a acreditar , depois desespera - se e liga para o primeiro oftalmologista que encontra em a lista telefônica , marcando uma consulta urgente .  O cego aguarda em frente a o prédio enquanto sua mulher vai buscar o carro em a rua em que ele disse estar estacionado , com sua própria chave , pois o homem que levou - o para casa não entregou - lhe a chave .  Ela volta com um táxi , pois aquela " boa alma " roubou - lhes o carro .  Em a sala de espera de o consultório estavam um velho com uma venda preta , um rapazinho estrábico e sua mãe , uma rapariga de óculos escuros e mais duas pessoas .  Passaram o cego em a frente de os outros pacientes e , depois de examiná - lo minuciosamente por duas vezes , o médico conclui que não há nada de errado com seus olhos ; estavam aparentemente perfeitos .  Pediu alguns exames mais detalhados e , quando saíram , ficou pensativo , nunca vira coisa parecida em toda sua vida .  O sentimento de culpa foi tomando conta de o ladrão de o carro .  Quando se ofereceu para ajudar o cego , ainda não tinha o roubo em mente ; a idéia só lhe apareceu quando estava em direção a a casa de o cego .  Sentia - se mal estando sentado em o mesmo lugar onde um homem sadio acabara de cegar .  Nervoso , o ladrão redobrou a atenção e começou a controlar o carro para que nunca tivesse que parar em um sinal vermelho .  Estava a a beira de um ataque de nervos e o barracão para onde costumava levar os carros roubados ficava longe de ali .  Então , parou o carro , desceu para tomar um pouco de ar , andou um pouco e , de repente , cegou .  Foi encontrado por um policial que o levou para casa , de esta vez não por ter roubado , o policial não sabia de isto , mas sim por não ser capaz de orientar - se sozinho .  O caso de a rapariga de os óculos escuros era simples , apenas uma conjuntivite .  Quando saiu de o consultório , já a a noite , chamou um táxi , passou em a farmácia e comprou o colírio que o médico lhe receitara .  A bela rapariga de os óculos escuros era uma prostituta e tinha um encontro marcado em um hotel aquela noite .  Depois de o explosivo encontro amoroso , ainda via tudo branco , mas não era por causa de o êxtase que sentia , ela também cegara .  Nua e a os gritos , a rapariga foi vestida A as pressas e colocada para fora de o hotel .  Um policial extremamente grosseiro levou - a para a casa de os pais em um táxi .  Depois de atender todos os pacientes , o médico ligou para um amigo e falou sobre o caso .  A princípio suspeitaram de uma agnosia ou amaurose , mesmo sabendo que ambas as doenças tratavam - se de cegueira negra , o oposto de o que descrevia o cego .  Resolveram marcar uma nova consulta para examinarem juntos o paciente .  Chegando em casa , o médico ficou até altas horas pesquisando sobre o assunto em seus livros .  Quando resolveu guardá - los para ir se deitar , o médico cegou .  Deitou - se devagar para que a mulher não notasse e passou a noite toda em claro , pensando que , como oftalmologista , deveria avisar as autoridades competentes sobre a " treva branca " altamente contagiosa que estava a se espalhar .  Quando , em a manhã seguinte , contou a a sua mulher que estava cego , ela abraçou - o com força , apesar de ele ter tentado afastá - la por medo de o contágio , preparou o café e ajudou - o a telefonar para as autoridades .  Diante de a grosseria com que fora tratado , resolveu avisar diretamente o diretor clínico de onde trabalhava e este se encarregaria de fazer os outros contatos .  A essa altura , já tinham notícia de a cegueira de o rapazinho estrábico , de a rapariga de os óculos escuros e de o ladrão .  O ministério pediu que ele arrumasse as malas , pois mandariam uma ambulância para buscá - lo , mas não avisaram para onde ele seria levado .  Quando a ambulância chegou , a mulher ajudou o marido a acomodar - se , guardou as malas e sentou - se a o seu lado .  O motorista de a ambulância informou que só poderia levar o médico , mas a mulher disse que também teria que ser levada , pois acabara de cegar .  O ministro teve a " brilhante idéia " de deixar todos os cegos e as pessoas que tiveram contato com eles de quarentena , uma quarentena diferente de as outras , pois esta ninguém sabia o quanto poderia durar .  O local escolhido foi um manicômio desativado .  Havia duas alas : uma seria ocupada por os cegos , e a outra , por as pessoas que tiveram contato com eles .  Conforme as pessoas de a última ala fossem cegando , atravessariam o corredor e se instalariam em a outra ala .  Os primeiros a chegar em o manicômio foram o médico e a mulher .  Havia uma corda esticada de o portão a a porta de o prédio , a qual serviria para orientar os cegos .  Subiram as escadas , a mulher guiou o marido até o fundo de a camarata mais próxima e deixou - o lá sentado , enquanto ia conhecer melhor o local .  As camaratas eram compridas , com duas filas de camas pintadas de cinza e roupas de cama de a mesma cor .  Havia várias camaratas , corredores estreitos e longos , gabinetes , banheiros , uma cozinha , um refeitório , três salas acolchoadas e forradas com cortiça ; de o lado externo , uma cerca e algumas árvores mal cuidadas .  Havia lixo por todos os lados e camisas-de-força dentro de os armários .  Só quando a mulher retorna e conta para o marido que o local onde estão é um manicômio , é que ele percebe que ela não está cega .  A mulher de o médico fingiu estar cega para poder ficar junto com o marido e ajudá - lo .  Os outros cegos chegaram juntos : o primeiro cego , o ladrão , a rapariga de os óculos escuros e o rapazinho estrábico , sem a mãe .  Sentaram - se em a primeira cama com a qual tropeçaram .  Em esse momento , ouve - se uma voz forte e seca em o auto-falante fixado em cima de a porta : Atenção !  Atenção !  Atenção !  O Governo lamenta ter sido forçado a exercer energicamente o que considera ser seu direito e seu dever , proteger por todos os meios as populações em a crise que estamos a atravessar , quando parece verificar - se algo de semelhante a um surto epidêmico de cegueira , provisoriamente designado por mal-branco , e desejaria poder contar com o civismo e a colaboração de todos os cidadãos para estancar a propagação de o contágio , supondo que de um contágio se trata , supondo que não estaremos apenas perante uma série de coincidências por enquanto inexplicáveis .  A decisão de reunir em um mesmo local as pessoas afetadas , e , em local próximo , mas separado , as que com elas tiveram algum tipo de contato , não foi tomada sem séria ponderação .  O Governo está perfeitamente consciente de as suas responsabilidades e espera que aqueles a quem esta mensagem se dirige assumam também , como cumpridores cidadãos que devem ser , as responsabilidades que lhes competem , pensando que o isolamento em que agora se encontram representará , acima de quaisquer outras considerações pessoais , um ato de solidariedade para com o resto de a comunidade nacional .  Dito isto , pedimos a atenção de todos para as instruções que se seguem , primeiro , as luzes manter-se-ão sempre acesas , será inútil qualquer tentativa de manipular os interruptores , não funcionam , segundo , abandonar o edifício sem autorização significará morte imediata , terceiro , em cada camarata existe um telefone que só poderá ser utilizado para requisitar a o exterior a reposição de produtos de higiene e limpeza , quarto , os internados lavarão manualmente as suas roupas , quinto , recomenda - se a eleição de responsáveis de camarata , trata - se de uma recomendação , não de uma ordem , os internados organizar-se-ão como melhor entenderem , desde que cumpram as regras anteriores e as que seguidamente continuamos a enunciar , sexto , três vezes a o dia serão depositadas caixas de comida em a porta de entrada , a a direita e a a esquerda , destinadas , respectivamente , a os pacientes e a os suspeitos de contágio , sétimo , todos os restos deverão ser queimados , considerando - se restos , para este efeito , além de qualquer comida sobrante , as caixas , os pratos e os talheres , que estão fabricados de materiais combustíveis , oitavo , a queima deverá ser efetuada em os pátios interiores de o edifício ou em a cerca , nono , os internados são responsáveis por todas as conseqüências negativas de essas queimas , décimo , em caso de incêndio , seja ele fortuito ou intencional , os bombeiros não intervirão , décimo primeiro , igualmente não deverão os internados contar com nenhum tipo de intervenção de o exterior em a hipótese de virem a verificar - se doenças entre eles , assim como a ocorrência de desordens ou agressões , décimo segundo , em caso de morte , seja qual for a causa , os internados enterrarão sem formalidades o cadáver em a cerca , décimo terceiro , a comunicação entre a ala de os pacientes e a ala de os suspeitos de contágio far-se-á por o corpo central de o edifício , o mesmo por onde entraram , décimo quarto , os suspeitos de contágio que vierem a cegar transitarão imediatamente para a ala de os que já estão cegos , décimo quinto , esta comunicação será repetida todos os dias , a esta mesma hora , para conhecimento de os novos ingressados .  O Governo e a Nação esperam que cada um cumpra o seu dever .  Boas noites .  Após o silêncio , o ladrão levanta - se e acusa o primeiro cego de ser o culpado de a tragédia , diz que se não o tivesse ajudado a ir para casa , não teria cegado .  Agora o primeiro cego percebe que o outro homem é o ladrão que roubou seu carro e começam a discutir .  O ladrão avança sobre ele e rolam por entre as camas , até que o médico e sua mulher conseguem separá - los .  O rapazinho estrábico pede para fazer xixi e , ouvindo isso , surge em todos uma grande vontade de urinar .  Decidem ir todos juntos a a procura de o banheiro .  Em a fila vão : a mulher de o médico , a rapariga segurando o rapazinho por a mão , o ladrão , o médico e , por fim , o primeiro cego .  O ladrão , aproveitando - se de a situação , começou a acariciar a nuca e os seios de a rapariga .  Esta deu - lhe um coice e o salto de seu sapato fincou - se em a coxa de o homem .  O sangue corria por a perna e a mulher de o médico , vendo o aspecto ruim de a ferida , levou - o a a cozinha , com a ajuda de o marido , lavou o ferimento e amarrou a camisola de o ladrão a o redor .  Voltaram para procurar o banheiro , mas o rapazinho já havia feito xixi em as calças .  Depois de satisfazerem suas necessidades , voltaram para a camarata , e contaram as camas para ficar mais fácil de encontrá - las depois .  O rapazinho tinha fome , mas teria que esperar até o dia seguinte .  Deitaram - se e dormiram .  A mulher de o médico foi a primeira a acordar .  Observando os cegos dormindo e a sujeira a o redor , a mulher de o médico desejou com todas as suas forças estar cega também .  Em esse momento , ouve - se uma gritaria vinda de o corredor .  Cinco pessoas de a outra ala cegaram e foram empurradas para a ala de os cegos .  Eram eles : o policial , que encontrou o ladrão em a rua a gritar ; o motorista de táxi , que levou o primeiro cego a o médico ; o ajudante de farmácia , que vendeu o colírio a a rapariga de os óculos escuros ; a criada de hotel , que socorreu a rapariga quando esta cegou ; e a empregada de escritório , que é a mulher de o primeiro cego .  O auto-falante avisou que a comida podia ser recolhida .  O cego e sua mulher saíram para pegar a comida e aproveitaram para pedir a os guardas os medicamentos para o ferido , mas estes tinham ordens expressas de não deixar entrar nada além de comida .  À tarde chegaram mais três cegos : a empregada de o consultório médico , o homem que estivera com a rapariga em o hotel e o policial grosseiro que a levou para a casa de os pais .  Mal se instalaram e um rebanho de cegos entrou em a camarata .  Todas as camas foram ocupadas .  Em a madrugada , o ladrão resolveu ir ele próprio pedir ajuda a os guardas , imaginando que estes sentiriam pena a o vê - lo naquele estado lamentável .  Rastejou , cheio de dores , até o portão .  A o ouvir os ruídos , o soldado foi verificar o que estava acontecendo , assustou - se com o cego e deu - lhe um tiro em o meio de a cara .  O sargento , acordado com o barulho de a rajada , ordenou que quatro cegos viessem recolher o corpo .
1172	Há pouco tempo comentei uma obra de Saramago e o estranhamento inicial que a leitura de suas obras provoca , especialmente por causa de a quase ausência de pontuação e parágrafos .  Voltei a o autor por 2 motivos : Primeiro , por causa de a pertinência de o tema ; segundo , por causa de o filme , baseado em esta obra , lançado há 5 meses .  Tudo começa com um motorista que , parado em um semáforo , fica cego de repente .  Ele , então , é guiado para casa por um homem que , em seguida , furta seu carro e fica cego também .  A partir de aí , o oftalmologista e os pacientes de o consultório visitado por ele , também são atingidos por essa " cegueira branca " .  Como conseqüência , o governo decide colocá - los em quarentena em um manicômio desativado .  Terão , então , de se virar sozinhos em um lugar estranho que , a os poucos , vai recebendo mais e mais " hóspedes " .  O curioso é que , apesar de existir personagens fixos , nenhum tem o nome descrito .  O autor se utiliza de adjetivos para se referir a cada um : o médico ; a mulher de o médico ; o primeiro cego ; a mulher de este ; a rapariga de óculos escuros ; o rapaz estrábico e , por fim , o velho de a venda preta .  Todos cegos , menos a mulher de o médico .  Mas , por que será ela foi poupada ?  Até quando ?  Em uma situação de essas , não seria melhor estar cega também ?  Em o desenrolar de a trama outras questões se impõem : " até que ponto vai a degradação humana ? "  ; " Como conviver em meio a a miséria e não perder a essência humana ? "  ; " Como lutar por a vida , quando não se consegue viver dignamente o dia de hoje ? "  " Se não formos capazes de viver inteiramente como pessoas , a o menos façamos tudo para não viver inteiramente como animais ... " ( página 119 ) Por fim , podemos fazer uma leitura um pouco mais profunda : será que não existe uma cegueira atual em torno de fatos como a pobreza , as guerras , as maracutaias políticas , etc ?  Por que será que vemos mas não enxergamos ?  " Se podes olhar , vê .  Se podes ver , repara " ( epígrafe de a obra ) Boa leitura !
1173	Um de os melhores livros que eu já li !  Profundo , forte , reflexivo , aterrador .  Recomendo !
1174	Simplesmente não conseguia parar de ler .  Denso , de tirar o fôlego , de sentir em a pele a aflição de as personagens .  Quando o homem mostra sua face , quando vemos que somos o que somos : animais .
1175	Acredito que o ser humano como livre é extramamente capaz de se adapatar , levando em conta que para isso , com sua imaginação e inteligêcia , possa se valer de recursos pessoais em o intuito de se proteger , o que de certo ponto pode ser considerado normal .  O Ensaio Sobre a Cegueira , mostra como isso pode acontecer .
1176	É exatamente assim que Jose Saramago nos sufoca com esse surpreendente livro .  A idéia de um mundo sem visão é simplesmente angustiante ... Infelizmente o diretor Fernando Meirelles nao soube levar para a telona a mesma magia que encontramos por entre as páginas de esse extraordinário livro ... José Saramago é sem dúvida um visionário criativo ...
1177	É uma boa história .  Um homem fica cego em o meio de o transito , parado em o semáfaro , a partir de aí se inicia a história .  Uma cegueira contagiosa , que acaba acometendo a todos .  É uma boa oportunidade pra se ter uma idéia de a dificuldade de a cegueira , de como seria um mundo feito apenas com pessoas cegas , de como a vida seria impossível se assim o fosse .
1178	Um farol vermelho .  Pessoas atravessando a rua em a faixa de pedestres .  Um homem dentro de seu carro , sozinho , com vidros fechados , aguardando sua passagem .  O verde aparece em o semáforo .  Os carros continuam andando , só um fica parado .  O mesmo homem é visto dentro de o carro a os gritos , desesperado .  Via o mundo branco .  Estava cego .  É mais ou menos assim que José Saramago inicia seu Ensaio Sobre a Cegueira , contando a história de um mundo que a os poucos começa a ficar cego , ou a ver tudo branco .  O mal branco , como começa a ser chamado por alguns médicos e especialistas se alasta a os poucos , e não se encontra nem causa nem tratamento e nem cura para o que quer que seja que cause a doença .  As pessoas que têm contato com os cegos vão cegando também e a os poucos é necessário que o governo tome providências para tentar ajudar as pessoas que sofrem de a doença .  Em o ensaio , Saramago mostra o que entende por a essência de o governo em uma situação de calamidade , mostra a reação de os individuos que se percebem cada vez mais próximos de a doença e decifra os mais íntimos sentimentos humanos em uma história impactante e sob os olhos de apenas uma pessoa que ainda podia ver .  O caos se instala de maneira tão intensa que por vezes essa única pessoa abençoada com a graça de ainda poder enxergar deseja ficar cega , para não ter que ver como todo o mundo se transforma a cada segundo , graças a o mais intrinceco sentimento humano : a cegueira de o egoísmo .  O livro é simplesmente indispensável !
1179	A cegueira branca , diferente de o escuro , que advém de a falta , funciona como uma espécie de metáfora , ela não é a ausência , é o excesso , como se só então , em a cegueira , pudéssemos descobrir realmente de o que é feito cada um de nós .  Ensaio sobre a cegueira vai causando , com o passar de a leitura e o aumento de as mazelas a que os personagens são expostos , uma sensação opressora , de claustrofobia .  É quase palpável o modo como observamos a civilização desmoronar sob o efeito de o " mal branco " , e , mais , sobre o efeito de si mesma , de o caos que a animalidade de o ser humano causa quando vem a a tona .  É claro que esse sentimento de claustrofobia e repugnância que muitas vezes vem de o livro não advoga contra ele , muito por o contrário , oferece a real dimensão de como ele pode se mostrar verossímil .  Ensaio sobre a cegueira é , enfim , um " ensaio " sobre o ser humano , e como os fios que prendem a sociedade a a civilidade podem ser frágeis e se quebrar mais facilmente de o que imaginamos .
1180	Saramago se utilizou de algo que está cada vez mais em falta em a literatura , a parábola ( embora não seja pequena ) .  Não estou falando de viagens intergalácticas ou seres sobrenaturais , sim de pegar um elemento de nosso mundo e mudá - lo para ver o que acontecerá .  O livro é sobre a essência humana , como o homem responde as situações extremas de a vida .  Interessante como o autor simplesmente cega as pessoas , não há explicação lógica para isso e ele não a procura .  Por que o importante não é explicar isso cientificamente ou sobrenaturalmente , provavelmente é com o que ele menos se importa .  Também o que caracteriza os personagens de uma forma diferente é a falta de nome , todos são conhecidos por alguma característica como o primeiro cego ou a de os óculos escuro .  Enquanto muitos tentam marcar os personagens por seus nomes , Saramago segue um caminho a o contrário e tira essa característica essencial de os personagens .  A idéia de o nível que o ser humano chega frente as dificuldade é tão dolorosa quanto real , talvez seja por isso que o livro incomode tanto .  Ele não fala de coisas estapafúrdias , trabalha com algo que pode ocorrer em situações muito menos alarmantes .  Como o governo se usa de medidas cruéis frente algo desconhecido , a força militar desproporcional ou o trato de o homem a o outro frente a essas situações .  Não é sobre o desconhecido ou sobre algo grande , como também sobre relações mais íntimas como marido e mulher , sendo que há dois casais representando isso , o de o médico e de o primeiro cedo .  O primeiro aborda a forma que ela se devota a ele ( e a os outros com o tempo ) e a forma que eles vivem com essa mudança em a relação .  O segundo mostra em toques sutis e rápidos sobre a autoridade que ele tem sobre ela e como aquela situação pode atuar sobre os dois .  É interessante que o livro tenha diferentes momentos , antes de o manicômio , a estadia em o mesmo e a saída para o mundo .  Por o que eu me lembrava de o filme ( olha ele aí influenciando ) o tempo após a saída era pequeno .  Talvez seja por causa de tempo de filme , contudo foi uma perda para o filme .  Por que mostrar um novo mundo trazia uma dimensão maior , como também como aqueles personagens se comportavam em um novo lugar e como as relações se dariam ali , já que eles necessitavam mais de a mulher de o médico .  O livro é sobre isso , relações humanas em certas situações .  Talvez seja isso que faz o livro tão importante , ele trata o assunto mais comum de uma forma única .  - - - - - - - - - - - - -
1181	Ensaio sobre a Cegueira já estava em a minha estante há mais de um ano .  Comprei por indicação de a Nanda que é fã número zero de Saramago e por ter visto o filme , que em a época achei muito bom .  Ele ficou esquecido por um tempo até eu decidir colocá - lo em a lista de o Desafio Literário de esse ano .  Terminei de lê - lo em o final de outubro , antes mesmo de a leitura de ele para o DL começar .  Em o entanto , tenho postergardo essa resenha durante todo esse mês porque acho que qualquer coisa que eu escreva aqui não será o suficiente para exprimir a qualidade e a intensidade de essa obra prima de a literatura .  Um de os meus hábitos literários é o costume de folhear os livros antes de começar a lê - los .  E quando folheei O Ensaio confesso que fiquei assustada .  Não há um parágrafo de diálogo em todo o livro !  A princípio , achei que o livro simplesmente não tinha diálogos .  Comecei o lê - lo achando que não conseguiria passar de as primeiras 50 páginas .  Ledo engano .  Lendo , descobri que o livro tem sim diálogos mas são todos em a seqüencia de a narrativa , separados somente por vírgulas mas sem pontos de exclamação ou interrogação .  Meu desespero inicial aumento e só continuei a leitura por fazer parte de o Desafio .  E foi lendo que finalmente posso dizer : me apaixonei !  A o contrário de o que pensava , o livro é tão bom que a questão parágrafos , diálogos sem separação , ausência de pontos se tornou secundária !  Se tornou , aliás , ultimária !  rsrsrsrsrsrsrs Ensaio sobre a Cegueira conta a história de uma desconhecida cegueira branca que acaba se tornando uma epidemia mundial .  E ela começa com o Primeiro Cego , que descobre a cegueira em o carro enquanto espera o sinal vermelho virar verde .  De aí a cegueira se espalha em tom frenético , afetando as personagens principais de o livro : o Médico , a Rapariga de os Óculos Escuros , a Mulher do Primeiro Cego , o Rapazinho Estrábico .  Até tomar conta de todos , TODOS !  , excluindo somente a Mulher de o Médico , ela é a única a ver .  Como vocês podem ver , Saramago não dá nome as personagens , sendo elas distinguidas somente por suas características .  O livro é pesado , denso , carregado .  Saramago mostra um mundo cruel , bizarro , nojento .  Eu passei por um mix de emoções que acho que nunca passei com um livro ... nojo , tristeza , raiva ... Principalmente raiva .  Porque apesar de não sermos nós os cegos , vi muita semelhanca entre a crueldade descrita em a obra e a que vemos todos os dias em a mídia .  É uma obra brutal , violenta , impossível não sofrer com ela .  Mas , ei , não é diferente de o sofrimento que sentimos ( ou será que é só eu que sinto ?  ) a o assistir o noticiário de o meio-dia .  Mas apesar de toda a angústia , de toda a aflição , é impossível tirar os olhos sobre o livro .  A leitura te agarra , te sufoca , te arrasta , te tirar o ar .  Não tem como parar !  Vira vício !  Enfim , o que mais dizer ?  Dizer que se tiverem a oportunidade de se deliciar com o Ensaio sobre a Cegueira , façam !  E eu sei , essa é a resenha mais tosca para o livro mais maravilhoso que li em 2010 .  Definitivamente .  De qualquer forma , leiam .  Vale cada linha .  É isso .  ; ) [ happybatatinha .  com.br ]
1182	Se Ensaio Sobre a Cegueira do Saramago tivesse sido escrita em o século XVIII/XIX com certeza ele seria um ícone de o naturalismo/realismo e desbancaria o Cortiço de Aluísio de Azevedo .  O determinismo , o zoomorfismo e as escatologias são mostrados em sua forma mais verdadeira e analítica .  Assim como pede o naturalismo , Saramago colocou seus personagens em um lugar ( um campo de experimento ) e os analisou diminuídos a a suas necessidades básicas !  É incrível como o autor português conseguiu criar uma história totalmente plausível , mesmo sendo fictícia , ( algo parecido foi feito por George Orwell em 1984 ) .  Os personagens são analisados psicologicamente de forma magistral e a ironia A A Saramago é empregada perfeitamente em esse romance único , belo e excepcional .  " A Responsabilidade de ter olhos quando os outros os perderam " , a mulher de o médico , alter ego de o Saramago em o livro é aquela que conta a história , que vê toda a degradação de o ser humano em esse livro que cria um mundo terrível , um mundo onde o ser humano , a o perder algo que possuía , acaba perdendo o controle e se tornando como animais .  Saramago mereceu o Nobel que ganhou !  Esse livro é O Livro !  Acho - o um de os melhores livros que já li .  Devo citar também o filme feito por Fernando Meirelles que é bastante fiel a o livro e muito bom também ( mesmo o livro sendo infinitamente melhor ) , fotografia linda e atores muito competentes , destaque para Julianne Moore e Gael Garcia Bernal , meus atores favoritos .  Enfim , Ensaio Sobre A Cegueira é mais que simplesmente um livro , é uma filosofia , um novo mundo , uma experiência único por os recônditos de a humanidade , é impossível ficar indiferente a esse romance , a agonia que ele nos passa é uma agonia necessária e indispensável .  Todos deveriam lê - lo , garanto que sua a visão de mundo nunca será a mesma após esse livro !
1183	Esse não é um mero romance .  É um ensaio sobre a cegueira de o homem SOBRE A SUA PRÓPRIA NATUREZA .  Esse livro pinta uma ficção onde os homens viveriam em um lugar onde o sistema não existe , onde o poder de o mais forte impera .  É um livro muito doloroso , mas magnífico a o mesmo tempo .  Recomendadíssimo .
1184	Como um admirador de as obras de Saramago , comprei este livro com o coração " puro " , porém com expectativas modestas , todos sabemos como grandes escritores de literatura algumas vezes podem ser decepcionantes .  Mas o livro tem seus méritos , fazendo você sentir todas as emoções sentidas por as personagens , e em a minha opinião é por isso que algumas pessoas não gostaram , pois abre seus olhos para as coisas que ninguém quer ver .  Eu não estou dizendo que uma doença como essa poderia acontecer , mas outras podem vir , e isso é uma realidade .  O livro faz você se sentir muito desconfortável , me peguei pensando em parar de ler o livro .  A atmosfera que Saramago construiu é tão pesada e sombria ( acho que pra imaginarmos como é estar cego ) , que faz você se sentir algo como depressão , tristeza , e você continua pensando em o livro depois de ter terminado .  Se você quer apenas passar algum tempo lendo um bom livro apocalíptico , este não é o único .  Pode ser considerada como " cult " de alguma forma , por o fato de que você não chega a se entreter , mas para refletir sobre isso .  Se eu tivesse a nota de este livro baseado em como me senti durante ele , eu lhe daria um 0 , mas eu tenho que dizer que , acima de tudo , é um grande livro .
1185	Esse é meu primeiro contato com a obra de José Saramago e devo dizer que em muito me surpreendeu .  A narrativa de o autor foge completamente a os padrões , de forma que foi preciso uma adaptação com a leitura para que ela pudesse fluir naturalmente .  ( Saramago bagunça a pontuação .  Ele Pode .  Você , jovem escritor , nem tente ) Nenhum de os personagens possui nome , o primeiro cego contamina o médico , e a mulher de o médico é a protagonista .  Todos são tratados por descrições que lhes competem .  E de fato o nome não lhes importa , sua identidade é a sua voz .  A história de o livro é tensa , carrega o leitor até a mais profunda degradação de o ser humano .  " Se não formos capazes de viver inteiramente como pessoas , a o menos façamos tudo para não viver inteiramente como animais " diz a mulher de o médico , a única que não foi contaminada por a cegueira , trazendo - lhe o fardo de além de sentir a degradante situação em que vivem , poder vê - la .  Ler Saramago é um desafio literário , reconstruir um texto completamente fora de os padrões e recompor uma nova estrutura em a sua cabeça .  É uma viagem dentro de o mundo de a ficção e introspecção .
1186	Primeiro livro lido de José Saramago .  Gostaria de destacar primeiramente , algumas características de a escrita de o autor .  Além de contar com palavras e traços marcantes de a língua portuguesa de Portugal e por isso dar - me , em algumas partes , certa dificuldade de compreensão , o livro também não possui a habitual marcação de diálogo .  Não existem travessões , portanto as falas são escritas de forma sucessiva , separadas apenas com vírgulas , em o meio de a narração .  A princípio estranhei este estilo e demorei algumas páginas para me habituar , até notar a genialidade de o livro .  Agora sobre a história .  É simplesmente fantástica a ideia de que possa surgir uma epidemia de cegueira e ainda por cima , branca !  A partir de o momento em que os primeiros cegos são postos em quarentena , encurralados , cheios de temor e desespero , têm seus instintos mais primitivos aguçados .  Os recém cegos perdem total noção de o tempo , desapegam - se totalmente a o nojo ou a a higiene e apegam - se a a única coisa que realmente importa : sua sobrevivência .  Cegos a viver como animais , buscando o que restara de sua humanidade .  Brigando entre si por o direito de se alimentarem , sujeitando - se a a práticas degradantes .  Há trechos fortíssimos de violação total de sua condição de seres humanos .  É um livro que retrata uma realidade brutal e penosa .  O horror puro e tangível se manifesta inúmeras vezes entre eles e muitos não são capazes de suportá - lo .  O livro não enfoca razões científicas .  Não se sabe os motivos de tal cegueira e sabe - se menos ainda o motivo por o qual uma mulher resistira a ela .  Há uma breve alusão a este fato em um de os momentos finais de o livro , quando a protagonista encontra - se em uma igreja .  A experiência por a qual passei a o ler este livro foi triste , mas a o mesmo tempo , maravilhosa , justamente por fazer - me enxergar os suplícios de a humanidade e os tormentos de uma alma .  Excelente !
1187	A obra termina em aberto , mas percebi que isso é só um complemento para todo o desenvolvimento de o livro .  De o começo a o fim , Saramago nos faz pensar , mergulhar em uma outra realidade e em certo momento , você vai quase acreditar que o que ocorre em o livro , vai acontecer com ti .  Eu não sei de outras pessoas , mas eu com certeza vou olhar tudo de uma forma diferente agora .  Não só o valor de ter olhos , mas o valor de ver , de sentir .  O ser humano é realmente um bicho difícil de se desvendar .
1188	O livro mostra tudo o que as pessoas têm de melhor e pior , expondo situações que nos fazem refletir sobre a função que cada um de nós deveria exercer como seres humanos .  Em as cenas descritas nos deparamos com a alegria , a tristeza , a solidariedade , o egoísmo , a intolerância e tudo que compõe nossa personalidade , reduzindo o ser humano a sua essência .  Frente A as adversidades , cada um expõe o que tem de bom e mau em si , colocando cada pessoa frente a frente com seus medos e fraquezas .  Em certo tempo de a leitura ela se torna cada vez mais angustiante , acredito que a ausência de parágrafos exalte isso e faz com que em os sintamos cada vez mais dentro de a história , cegos também , e a ponto de sentir a imundice de o lugar , tão bem descrito , de maneira muito forte .  Algo que me surpreendi a o notar foi que são poucos os personagens que possuem nomes , então compreendi a necessidade inexistente de o mesmo ... Em situações limites como esta quem somos deixa de ser traduzido por um nome ou um título profissional , e sim passa a ser mostrado através de ações e comportamentos .  E exatamente sobre isso que o livro trata , entregues a essa situação as pessoas vão até os limites humanos , algumas reagem com bondade , união , outras reagem de forma agressiva , manipuladora .  E o livro exalta a mensagem que quando o melhor de a vida nos é tirado , passamos a valorizar as pequenas e de fato importantes características de a vida , como o relacionamento homem-mulher , a união , ajuda a o próximo , a solidariedade .  Saramago foi um gênio , livro de um conteúdo e interpretação grandiosos .  Com uma verdadeira lição para a vida .
1189	Normalmente as pessoas tem uma certa resistência em lê - lo , ( por ser um ensaio então não há páragrafos ou capítulos ) , Mas para mim se tornou um livro de muitas boas impressões , com um tema diferente Saramago conseguiu me prender de o começo a o fim ... Ver como humanos sobreviveram a fome , condições precárias e tudo o mais , tendo que aprender a conviver com cada tipo de pessoa .  É PERFEITO .  Recomendo !
1190	genial !
1191	Por se tratar de José Saramago , único escritor de língua portuguesa vencedor de um Prêmio Nobel , me permiti por a primeira vez ler um livro após ter assistido a uma adaptação em os cinemas .  Saber todo o desenrolar de a história não prejudica em nada a experiência de o leitor em o caso de Ensaio Sobre a Cegueira , mesmo aqueles que viveram a expectativa de os admiradores de a obra a a época de o lançamento de o longa-metragem de Fernando Meirelles .  Por o contrário , a história de a epidemia de cegueira branca em alguma grande cidade de o Planeta valoriza ainda mais o trabalho de o cineasta brasileiro .  O estilo adotado por Saramago , consistente em parágrafos longos e escrita livre que mistura narração e diálogos desprovidos de pontuação exige total atenção de o leitor , se mostrando uma excelente técnica .  O clima angustiante de o segundo terço de a obra é o grande destaque , mas os fãs de cinema que já assistiram Ensaio Sobre a Cegueira gostarão de as primeiras cem páginas , eis que não se identifica qualquer corte ou adaptação em a passagem de o livro para a tela grande , um objetivo bem difícil .  A semelhança com o tratamento dado a os leprosos séculos atrás e a negativa de Saramago em citar nomes e locais contribuem para o sentimento de que o ser humano pouco evoluiu em alguns aspectos de sua existência , mas servem para que a trama se mostre ainda mais envolvente .  O Homem que se sujeita a a opressão de um poder paralelo e consegue em um momento de extrema dificuldade , se destruir ainda mais a o invés de se unir foi a conclusão mais importante de o livro em minha opinião .  Destaco a passagem de a pág .  191 quando um de os personagens fala de o " inferno que nos puseram a viver e que nós tornamos em inferno de o inferno " .  Tudo que aproxima o ser humano de a forma mais primitiva de existência ( ambientes mal cheirosos , as orgias ) abre caminho para Saramago propor uma discussão sobre as diversas cegueiras de o Homem .  Como em a página 204 quando alguém fala que " a cegueira também é isso , viver em um mundo onde se tenha acabado a esperança " ou em a parte final , que mistura epílogo com clímax de maneira ágil e surpreendente , em a pág .  308 ( de as 310 de a edição ) , onde se conclui que " não há cegos , há cegueiras " .  Ensaio Sobre a Cegueira mostra mais uma vez como mesmo em o fundo de o poço mais fundo , há espaço para o ser humano buscar a própria redenção .  Não fica de fora uma pequena cutucada de José Saramago em a Igreja Católica , também em os momentos finais , onde o fim de essa magnífica história parece cair como um raio .  Fico com os dizeres de a página 40 , pois , assim como o dono de a fala , também acho que " é de esta massa que nós somos feitos , metade de indiferença e metade de ruindade " .  Assim como a viúva de Saramago , Pilar , que o conheceu primeiro a partir de suas obras , a vontade é de mergulhar em os livros de Saramago , lamentando não termos mais o próprio entre nós .
1192	O livro conseguiu me levar para a história de um jeito que eu fiquei cega durante a leitura e nunca mais consegui continua - la
1193	A história " despe " a natureza humana muito além de as aparências civilizadas .  O livro é uma reflexão a respeito de o que realmente somos e não de o que pensamos que somos .  O desmoronamento moral é total , não existem mais rótulos .  E voce , quem seria em esse inferno que é viver a vida sem os freios morais tendo que renunciar a todos os padrões estéticos de a sociedade ?  Em o que voce se transformaria ?  Com certeza não exatamente em aquilo que hoje voce pensa que é ...
1194	Um livro reflexivo , onde todos os capitulos tem final , porém faltou um final " chave de ouro " para o livro .  Em relação a trama , você consegue se imaginar cego e acho que era o que Saramago planejava .  Enfim , conseguiu passar sua mensagem .
1195	Li o livro .  Não vi o filme .  Mesmo assim concordo com Sergio Brito , a história de " Ensaio sobre a cegueira " não cabe em qualquer outra forma de expressão que não a literatura .  Não é uma história adaptável para a película .  Em a verdade , Saramago , é um autor difícil de transportar para outras forma de comunicação por a complexidade de o seu texto .  E esta complexidade é o que produz a grandiosidade de sua escrita .  Os temas abordados poderiam ser considerados simples , mas a miríade de possibilidades e discussões que ele suscita é que fazem a riqueza de sue texto , e está não pode ser traduzida em outro meio que não a literatura .  Li " Ensaio sobre a cegueira " depois de ter lido " As intermitências de a Morte " , e eu , uma leitora voraz , de aquelas que considera que quanto mais paginas tem um livro melhor , acho que em este caso o excesso foi o pecado de o autor .  A história aqui poderia ter sido contada em um numero menor de paginas .  De a forma como foi escrito o livro acaba tornando - se um pouco enfadonho e repetitivo , e o entusiasmo fica menor com a seqüência de o desenrolar de a história .  De qualquer forma ele propõe um debate interessante sobre a natureza humana e a capacidade de adaptação inata de cada um de nós , bem como sobre a maldade e a sordidez que só os humanos são possuidores .  Recomendo !
1196	Genial como Saramago faz um retrato de a cegueira , a nossa cegueira , mostrando como seria se parássemos de nos preocupar com a aparência e como o ser humano consegue fazer mal a outras pessoas , não importa quanto a situação é dramática .  P.S. ta certo que ele é escritor e pode escrever como quiser , mas uma pontuaçãozinha de vez em quando não seria tão mal .
1197	Uma posição única para a definição de a essencia humana quando mais demonstrarem os seus estintos .  Saramago consegue expressar toda a angustia de o ser humano quando perde o que de mais importante ele tem .  Realmente digno de premio nobel .  aprenda e conheça o que é ser humano em o desespero .
1198	Eu sou de a opinião de que o final pode estragar ou salvar um livro .  Em o caso de " Ensaio sobre a cegueira " , estragou .  O final é ridículo !  Detestei o livro por causa de isso .  Fora que a história não tem clímax .  Não recomendo .  Esse livro é muito superestimado .
1199	Realmente Saramago era um gênio !  Ele só tem um defeito ele tem um olhar muito sombrio sobre tudo .  Vamos dizer que o copo sempre vai estar meio vazio , pra ele .  Mas eu acho que é essa característica que torna ele um gênio em a literatura .  Para você curtir o livro , você tem que superar algumas " barreiras " , a primeira é que o livro esta em português de Portugal , então tem algumas palavras que tem que ser deduzidas por o contesto .  A segunda barreira é que Saramago escreve com poucos parágrafos , o que A as vezes torna a leitura um pouco cansativa , os diálogos são indiretos , mas não atrapalha em nada a historia , de a pra entender perfeitamente as discussões , mesmo sem travessão , você percebe quem ta falando o que .  O que eu mais achei legal em a historia é que os personagens não têm nome , os personagens principais são , " o primeiro cego " , " a rapariga de óculos escuro " , " o médico " , " a mulher de o médico " , " o menino estrábico " .  Não sei qual era o objetivo de Saramago , mas é muito mais fácil de identificar com os personagens assim .  O livro vale muito apena , é uma leitura única e realmente você começa a ver as coisas com outros olhos .  Só uma dica : não leia o livro só pra saber por que todo mundo ficou cego , porque não fala .  O incrível que isso não é frustrante ...
1200	Breve descrição retirada de a Wikipedia : " Ensaio sobre a cegueira é um romance de o escritor português José Saramago , publicado em 1995 e traduzido para diversas línguas .  A obra se tornou uma de as mais famosas de seu autor , juntamente com Todos os nomes , Memorial do Convento e O Evangelho segundo Jesus Cristo .  "  A os olhos de o autor ( Saramago ) : " Este é um livro francamente terrível com o qual eu quero que o leitor sofra tanto como eu sofri a o escrevê - lo .  Em ele se descreve uma longa tortura .  É um livro brutal e violento e é simultaneamente uma de as experiências mais dolorosas de a minha vida .  São 300 páginas de constante aflição .  Através de a escrita , tentei dizer que não somos bons e que é preciso que tenhamos coragem para reconhecer isso .  "  Em o começo um homem fica cego em o trânsito , e com o passar de o tempo todas as pessoas de o mundo começam a ficar cegas gradativamente , o curioso é que se trata de uma cegueira branca .  Apenas uma pessoa não fica cega , a personagem principal de o livro , e o leitor vê o mundo de os cegos com os olhos de ela .  O livro particularmente me agradou muito por tratar a questão de a cegueira , desde pequeno sempre tive medo de ficar cego e através de ele pude imaginar perfeitamente o caos de o mundo com todos cegos .  A leitura só fica confusa em os momentos que existem muitas falas seguidas , o autor não utiliza parágrafos e apenas começa as falas com letra maiúscula em o meio de o parágrafo mesmo , o que pode enrolar o leitor algumas vezes , em o mais é tranquilo .  O vocabulário não é difícil , o livro é repleto de detalhes , bem irônico o mundo de o cego ser mostrado a o leitor com tantos detalhes , a o mesmo tempo é bem constrangedor o que é descrito em várias cenas , algumas são extremamente chocantes .  Eu recomendo para quem tem a curiosidade de imaginar como seria o mundo com todos cegos , e se alguém também quiser ver o ditado " Em terra de cego quem tem um olho é rei " em ação , muito bom o livro , não direi que é uma leitura indispensável , mas é uma leitura enriquecedora .
1201	José Saramago merece um salma de palmas por essa obra-prima .  É um livro original , chocante e incrivelmente humano .  A única coisa que eu não gosto em ele é a escrita um tanto diferente por o autor ser português .  Mas não é definitivamente um empeçilho .  LEIA .
1202	A Nossa realidade , Saramago apenas mostra que o CEGOS somos nós que podemos ver ... e Saramago tinha uma maneira incrivel de escrever , onde não utiliza paragrafos , pois como ele mesmo dizia : " o que é um paragrafo em a nossa vida ?  o que é um hifen ?  "  é divino ...
1203	José Saramago , em minha franca opinião , é o melhor escritor de literatura de todos os tempos .  Me desculpem Dostoiévski , Tolstói , Hemingway , Kafka , Dante , Herman Hesse , Fernando Pessoa - também amo todos estes - mas Saramago , além de sua excepcional criatividade , tem uma maneira singular de contar histórias : ele sabe escolher as palavras certas e como encaixá - las em o texto , graças a sabedoria popular adquirida durante toda uma vida levada com simplicidade .  Sua narrativa é um espetáculo a parte e não posso simplesmente tentar explicar a sensação de ler um texto de Saramago justamente porque as palavras me limitam a fazer justiça A A sua obra .  Li o livro Ensaio Sobre a Cegueira em Junho de 2001 .  Poucos dias se passaram entre o início e o fim , pois a história era tão instigante que não conseguia chegar A A um ponto que me bastasse .  Acabei por ficar tão envolvido com toda a magia de o livro que não queria saber de mais nada , a não ser apreciar lentamente e com delicadeza página-por-página de aquela história que nunca saiu de minha mente .  Se tivesse que escolher apenas um livro para ler durante toda a minha vida , não hesitaria em escolher o Ensaio Sobre a Cegueira como principal candidato .  Este não é o único livro que li de Saramago .  A o contrário , faltam apenas alguns para que eu tome conhecimento de toda sua obra , porém o Ensaio chega a ser tão bom que ofusca outras histórias .  Conforme estes meus comentarios , vocês devem imaginar que eu sou uma espécie de fanático por o autor português , então imaginem a minha preocupação e angústia a o saber que a melhor história de todos os tempos seria filmada ?  Resenha completa em :
1204	O livro atormenta tanto quanto o filme , talvez até mais .  A descrição é bem detalhada , mas é uma leitura difícil , o autor tem um estilo diferente , que exije muita atenção .  A história é realmente ótima , foi meu primeiro livro de o Saramago , mas penso que deve ser característico de ele criar tramas que fazem a gente refletir sobre o ser humano , de o ponto de vista moral , ético , instintivo , essencial ... " ... fizemos de os olhos uma espécie de espelhos virados para dentro , com o resultado , muitas vezes , de mostrarem eles sem reserva o que estávamos tratando de negar com a boca . "  ( José Saramago )
1205	Brilhante , perturbador e claustrofóbico .  A possibilidade efetiva de a hipótese , ainda que remota , é assustadora , tornando a obra ainda mais intensa e definitiva .  O reconhecimento de a fragilidade de tudo o que nos envolve é inegável e racionalmente angustiante .  Mais uma vez , Saramago consegue , a partir de elementos comuns de o cotidiano , nos confrontar com nossa tão esforçadamente mascarada vulnerabilidade .  Difícil de ler , difícil de esquecer .
1206	Em o começo , pensei o que o livro seria insatisfatório , por causa de algumas referências de conhecidos .  Grande engano .  O livro é excelentíssimo , repleto de elementos que me fascinam : teorias apocalíticas , críticas sociais , sexo , morte , etc. O que mais me impressionou foi o sentimento trágico que Saramago conseguiu demonstrar , em os momentos mais terríveis de o livro .  E a melhor parte foi , com certeza , em o final , quando o resquício de esperança se expande .  O único problema foi a escrita em o português de Portugal , mas de resto foi ótimo .
1207	O livro tem uma ótima linguagem e aborda temas que nos levam a uma reflexão , sobre o nosso comportamento em uma sociedade cada vez mais hipócrita em que a ética e os bons costumes estão cada vez mais sendo esquecidos .  Todo mundo tem que ler este magnífico livro de Saramago .
1208	Texto bastante profundo , com uma carga imaginativa absurda .  Adorei a forma como Saramgo coloca situações decisivas de o enredo em apenas uma linha , tão simples ( e a o mesmo tempo determinante ) quanto cada reflexão exposta em esse livro .
1209	' Ensaio sobre a cegueira ' é muito bom , Saramago é mestre !  Alcança o diferencial simplesmente com seu jeito peculiar de escrever .  Enredo cheio de significado ; tem - se q ' ver além de o que pode ser visto ' , se aprofundar em a história e em o que ela quer passar .  Um verdadeiro estudo sobre a natureza humana .  " Se podes olhar , vê .  Se podes ver , repara !  "  Recomendado !
1210	" A os poucos , sob a luz amarelada e suja de as lâmpadas débeis , a camarata foi entrando em um sono profundo , reconfortados os corpos por as três refeições de o dia , como antes raramente havia sucedido .  A continuarem assim as coisas , acabaremos , uma vez mais , por ter de chegar a a conclusão de que mesmo em os males piores é possivel achar - se uma porção de bem suficiente para que os levemos , a os ditos males , com paciência [ ... ] " SARAMAGO , José , Ensaio Sobre a cegueira - 1922 , pág .  151 .
1211	Rapaz , quem sou eu para resenhar uma obra de o Saramago ?  Nobel , meu velho !
1212	Vi o Filme .  Adorei .  Quero ler o livro .
1213	Se você procura um livro pra " distrair a cabeça " , não leia o Ensaio sobre a cegueira .  Ele perturba , instiga , inquieta .  Em uma palavra ?  Um livro forte .  Saramago parte de uma história fantasiosa para falar de a natureza humana .  Um homem de repente fica cego , e a partir de aí surge uma " epidemia de cegueira " , e em a tentativa de conte - la é criada uma " quarentena " para onde são literalmente jogados todos aqueles que deixam de enxergar , como um lixo humano em um depósito .  A história prossegue contando a vida de um grupo de cegos dentro de esta reclusão , mostrando como lutam por sua sobrevivência , mostrando suas mazelas , fraquezas e todo tipo de reação de os indivíduos e de os grupos que se formam .  O caos se instala em a cidade .  Não há água , não há comida .. .  Apesar de as imagens serem fortíssimas , a linguagem é elegante .  Foi o primeiro livro de Saramago que li , e adorei seu estilo totalmente peculiar .  Em o início confesso que estranhei a estrutura de o texto , pontuação , etc , mas acabei adorando .  Os personagens , sem nome , são construídos lindamente .
1214	Um livro com uma abordagem altamente crítica , baseado em uma construção de " metáforas intricadas " -e porque não dizer reveladoras- de o obscurantismo que envolve , muitas vezes , o desconhecido e a mesquinhez humana .
1215	Apesar de seu estilo muito próprio de escrita , dispensando pontuação , paragrafação e divisões práticas em o texto ( que pode tornar a leitura um pouco incômoda ) , José Saramago conseguiu produzir uma reflexão universal sobre os valores que permeiam nossa sociedade e sobre nossas posturas perante os outros .  As misérias humanas são expostas com toda a sua crueza , enquanto vemos o grupo de cegos marginalizados descer " todos os degraus em a escala de a abjeção " , e o alastramento de a " epidemia de cegueira " , até que sobre apenas um vidente em o mundo .  A o mesmo tempo , o estilo é elegante , e , apesar de as imagens fortes , o leitor não se sente agredido por as palavras , não há falhas em os diálogos , nem em as adjetivações .  O livro define seus personagens [ e , metaforicamente , a todos nós ] como os piores cegos , aqueles que exergam mas são incapazes de ver , e critica o hábito que desenvolvemos de ignorar os outros .  É interessante notar ocmo não se aprofundam as características de cada personagem , não chegamos sequer a saber seus nomes ; apesar de isso , são todos complexos .  A genialidade de o autor se revela mais uma vez aí , mostrando que as condições para que sejamos tomados por a " cegueira " não escolhem tipos específicos e estão presentes em todos nós .  Apesar de sua recente publicação , pode - se por certo dizer que é uma obra atemporal , que mexe com nossas posturas perante o mundo e a organização social que vivemos , e nos convida indiretamente a a solidariedade e a uma postura mais humana e justa para com os semelhantes .  O conjunto de a obra é brilhante , e com certeza mereceu o Prêmio Nobel de Literatura ; Ensaio Sobre a Cegueira entrará para o rol de as grandes obras em língua portuguesa e não passará desapercebido por os tempos futuros .
1216	Gostei de o livro , porém tenho que acrescentar que é um livro muito forte .  Mostra como seria caótica a situação de o mundo se todos cegassem .  Mostra como os humanos viram animais em situação de crise e por a sobrevivência .  Interessante !  Recomendo .
1217	Não tem outra palavra pra descrever esta obra .  Perturbador .  A cada página que passamos , temos nojo e raiva de o buraco que é a alma de o homem .  O quão baixo ele pode chegar , em nome de o egoísmo .  Triste e fascinante
1218	É somente necessário dizer que ... Somos todos cegos em este mundo , cegos que veem .  Ou , que não QUEREM ver além de as " coisas " ( TUDO ) como são realmente .
1219	A forma como o texto é escrito deixa a leitura compulsiva , dá uma ânsia , uma angústia .  As personagens não tem nome , e isso não importa ; o máximo que resta de suas identidades são suas vozes .  O que vale é o instinto , onde a animalidade de o homem vêm a a flor de a pele em a briga por a própria vida .  O completo caos é instalado , toda a superestrutura de a sociedade é quebrada .  Não há mais água ou comida , não há mais escrúpulos .  A história faz cair por terra toda a nossa pose de seres civizados e superiores , e traz a a superfície a nojeira e a vileza que há em nós .  Muito intenso .
1220	Cegueira de a verdade , de as regras de convivência , de a racionalidade .. O que os seres humanos são capazes de fazer para sobreviver principalmente quando ninguém está vendo ?  Livro que merece ser relido quantas vezes for necessário .  A mulher que restou com a visão estava ali para ver o homem em sua forma mais primitiva .  E quando todos voltam a enxergar é como se fossem recobrar o véu que mascarava o que tem de pior em o ser humano .. e a partir de aí a mulher ficou com medo : " Será que vou ficar cega ? "  E ia mesmo .  Ia parar de enxergar o ser humano como ele é de fato .  Ia ficar cega de a verdade , de o real .  Iria enxergar apenas agora o que todos quisessem mostrar .  EXCELENTE
1221	Lindo estória .  Foi meu primeiro Saramago .  Em certa altura de o livro , me lembrei de o O Alienista do Machado de Assis , quando toda a cidade acaba internada em a Casa Verde .  Mas , as semelhanças acabam por aqui .  Saramago propõe uma epidemia branca .  Toda a cidade fica mergulhada em a cegueira durante alguns meses , e mostra toda a degradação de as pessoas e de a vida em sociedade .  Os homens voltam a viver em bandos , a comida acaba , a água termina , se instala o verdadeiro caos .  Mas , em meio a todo o caos , nasce uma relação forte e verdadeira entre um gupo de desconhecidos , que muda seus destinos e os fortalece enquanto pessoas e seres humanos .
1222	LINDO !  E o filme é tão bom quanto .
1223	Este foi o único livro de Saramago que eu li .  Pode ser que venha a ler outros .  O que achei interessante , a par de a mensagem que deseja transmitir , é que o autor é um mestre em o uso de o idioma , porque só com pleno domínio de uma língua é possível fazer o que ele faz : quebra todas as regras gramaticais de pontuação , bem como as regras regras de a estilística em a construção de diálogo entre personagens .  Isso quer dizer o seguinte : nada de ponto , ou melhor , tremenda escassês de ponto , de vírgula , de ponto e vírgula , de travessão para indicar mudança de fala entre os personagens e , mesmo assim , o leitor entende tudo .  Poucas pessoas que escrevem conseguem obter êxito com essa tática que , afinal , é perigosa em as mãos de quem não é afalbetizado com plenitude em o idioma que escreve .  Diria até que , com esse estilo de narração , o leitor é parceiro de o autor em a contagem de a história .  Eu aprecio os escritores que confiam em a capacidade de entendimento de os leitores e , por isso , escrevem sem desconsiderar que os que vão ler seus livros não são dotados de mente embotada e , portanto , podem ser dispensados de aqueles recursos linguísticos absolutamente subordinados a manuais e regras de como se deve expor pensamentos .
1224	Embora esteja escrito em outro idioma ( está ?  ) , mesmo que o autor vira-e-mexe entre em a historia pra fazer seus proprios comentarios , ainda que seja um livro que mostra tudo em branco , a historia narrada aqui traz grandes momentos de reflexão .  Criativo , genial , com um toque de crueldade e uma pitada de violencia , o livro nos faz pensar em quem somos e em quem queremos ser .  Qual o é o verdadeiro sentido de " humanidade " ?  Os personagens de esta trama irão amargar viver um Ensaio Sobre a Cegueira .
1225	Gostei muito de o livro , mas o filme que fizeram não reflete a grande filosofia por trás de a mensagem de Saramago .  Para leitores exigentes .
1226	Tentei ler esse livro quando tinha 15 anos .  Parei em a metade .  Tentei novamente a os 16 e a os 18 .  Só agora tive coragem de tentar novamente .  Acabei de lê - lo .  Não demorei pra conseguir acabar ele pois o livro era chato e , sim , por a dificuldade em o estilo de escrita de Saramago .  Os capítulos não são tão longos , mas os parágrafos chegam a ter 3 páginas .  A ausência de o " parágrafo/travessão " para indicar uma fala também é uma dificuldade a mais em a leitura .  O tema ?  Incrivelmente complexo e bem pensado .  Somente um mestre de a literatura conseguiria criar um mundo como o de o livro .  A trama se desenrola com uma naturalidade surpreendente .  O final de o livro , apesar de simples , deixa o leitor muito envolvido com a história .  O mais interessante de tudo é ler o livro refletindo sobre o que cada evento representa .  Até mesmo formas de governo são sutilmente analisadas durante a história .  Ensaio Sobre a Cegueira não é um livro fácil de ler , mas é um livro obrigatório A aquelas pessoas inteligentes e que gostam de uma leitura com conteúdo .
1227	Para qualquer pessoa em a rua , um cego é meramenta uma pessoa que não consegue enchergar , decifrar a luz .  Para Saramago não .  O prêmio nobel de literatura expõe a humanidade a frente de um novo e intrigante problema :Quem não enxerga os outros , se preocupando somente com si mesmo , consegue de fato , enchergar algo ?  O autor português mostra o quanto o homem ficou ausente , mas não de luz ás vistas , e sim de razão , pois cada vez mais o ego funciona como uma venda , não permitindo ver o mal que causamos a o próximo , não permitindo ver as desgraças de o mundo que contruimos sobre as ruínas de o antigo , enfim , cegos !
1228	Visionário , esta é a melhor palavra para definir esta obra de Saramago .  Li antes de algumas catástrofes ocorrerem , como o furacão Katrina e o terremoto em o Haiti .  Todos os relatos de o caos que instalou - se em os locais me remetiam a o que li em o livro .  Ele é um verdadeiro conhecedor de o ser humano .  Como este se comporta diante de a ausência de as leis e perante a necessidade de lutar por sua sobrevivência ?  O ditado " Farinha pouca , meu pirão primeiro " simplifica perfeitamente o cenário .  A cegueira branca relatada , de este a primeira página , nos leva a perceber em como todos nós estamos imersos em esta mesma cegueira .  Podemos enxergar as cores , as formas , mas o essencial é invisível a os olhos ( como diz nosso querido Pequeno príncipe ) .  Saramago é surpreendentemente a reencarnação de Nostradamus ... rs Beijos em o coração P. S : O filme " Ensaio sobre a cegueira " foi bem fiel .  Recomendo !
1229	Mostra como podemos ver sem enxergar .  Lindo livro e ótima história .  Só achei cansativa a leitura pois esta em português de Portugal .
1230	Confesso que só li o livro após ver o filme e fiquei verdadeiramente impressionada .  Houve um real e verdadeiro pacto de fidelidade entre o cineasta e o autor .  Ambos perfeitos !  Gostei muitíssimo !
1231	Quando li " Ensaio sobre a Cegueira " por a primeira vez eu tinha uns 11 anos , podem acreditar .  Foi o primeiro livro que eu li e pensei : " Eu tenho que saber como isso acaba " .  Em este livro impressionante e apocalíptico , Saramago nos traz a uma realidade em que uma espécie de contaminação que vem aparentemente de o nada e afeta cada uma de as pessoas as deixando cegas , mas não é uma cegueira comum , em esta todos enxergam apenas uma imensidão branca , como se tivessem mergulhado em um mar de leite .  Logo a cegueira afeta não só um pequeno grupo , mas grande parte de a cidade e assim sucessivamente .  Até que o governo toma medidas drásticas para tentar acabar então com este problema misterioso , quando já pode ser tarde demais .  Bom , só vendo por esta pequena sinopse que eu fiz já dá para se ter uma idéia de quão profundo Saramago é a o escrever .  Ele nos traz a uma realidade fictícia onde tudo parece estar perdido a o mesmo tempo em que esfrega em a nossa cara uma outra realidade que não foi necessária uma epidemia de cegueira para se notar : a individualidade de o ser humano .  Tudo isso com uns leves toques de irônia e humor negro , que nos acompanham até o fim de a obra .  Apesar de a forma narrativa ser um tanto dificil para os não acostumados e o nível de detalhes aqui ser um pouco alto a ponto de tornar o livro um pouco massante , " Ensaio sobre a Cegueira " é uma ótima leitura , principalmente para aqueles que querem refletir enquanto a fazem .
1232	Foi aqui que tudo começou , esse foi o meu primeiro encontro com o gênio , me apaixonei por o estilo único de José Sararamgo .  Ensaio sobre a Cegueira é um retrato fiel de o pior e de o melhor de o ser humano em situações extremas .  Maravilhoso e verdadeiro !
1233	Agonia , asfixia , sujeira .  A fragilidade de o ser humano é aqui retratada com crueza pois basta faltar apenas um sentido a ele , o de a visão , para em os transformarmos em animais , que se guiam por seus instintos mais primitivos .
1234	Esse foi o primeiro livro cadastrado em o Skoob .  http://www.skoob.com.br/livro/sobre/1
1235	Leitura extremamente dificil e cansativa , mas que compensa cada paragrafo de uma folha inteira lido ( não estou brincando , é uma folha inteira mesmo ! ) .  Em esse livro , Saramago não se preocupa em dar lições de moral , ou tentar mudar seu modo de pensar .  Simplesmente te mostra os FATOS .  Até onde o ser humano pode chegar em seu pior e seu melhor ( mais pra pior ... ) .  Lendo o livro eu contantemente tinha a sensação de soco em a boca de o estômago ...
1236	Apesar de muitas vezes ser uma leitura dificil , por causa de o tipo de linguagem usado , de os poucos paragrafos , de as falas sem travessões , apenas separadas por virgulas ou ponto final .  Foi concerteza um livro muito bom , onde a falta de nome de os personagens não deixaram a leitura confusa e sim mais interessante .  O livro mostra até qe ponto o ser humano é capaz de viver , as condições qe somos capaz de aceitar , a partes em o livro qe é realmente triste e desesperadora .  O autor quis dizer principalmente qe ' cego é aqele qe não qer ver ' e qe todos nos somos cegos diante de o mundo .  Um livro bom , maz achei o final um pouco vago , esperava mais .  Alias a cegueira de o ' mal-branco ' acabou , maz continuou o mistério de COMO & POR QUE .
1237	Este livro nos mostra como perdemos a " visão " de a vida , de o mundo e outras coisas .  Olhamos e não reparamos .  Em os animalizamos a qualquer preço .  E o Saramago descreve de maneira , como de costume , brilhante !
1238	Muito boa história , te prende mesmo tendo uma diagramação cansativa .  Confesso que demorei bastante pra entender essa diagramação .
1239	Saramago sempre peculiar em as falas de os personagens sem travessão , aspas , ponto , nomes .  Além de o marcante português de Portugal , exigido por o autor em todos os países que falam " português " .  O Ensaio sobre a cegueira é fascinante .
1240	Só isso que tenho a dizer .
1241	Não consegui ler este livro , porque a leitura é difícil .  Português de Portugal .
1242	Ensaio sobre a cegueira é um livro brilhante .  O livro é um convite a uma reflexão sobre a vida .  O livro tem poucos ( para não dizer raros ) parágrafos e pontos finais , tornando a leitura um pouco angustiante , porém em a minha opinião Saramago foi genial a o optar por este recurso que torna o livro mais dramático e ainda melhor .  " É bem certo que o difícil não é viver com as pessoas , o difícil é compreendê - las . "  " Dentro de nós há uma coisa que não tem nome , essa coisa é o que somos . "
1243	O livro é superinteressante .  Achei a leitura um tanto cansativa , mas a história me prendeu por a curiosidade , por imaginar o que aconteceria com o mundo se todo mundo , de repente , ficasse cego .  E eu acho que aconteceria exatamente isso : uma carnificina , uma nojeira , uma falta de organização , um egoísmo , etc.
1244	Comecei o ano de 2008 lendo Saramago .  Nunca havia lido nada de ele .  Um amigo indicou especificamente essa obra que acabei comprando meses depois em um sebo .  Arrumando os livros pouco antes de o ano-novo , separei esse junto com mais alguns que pretendo ler .  Resultado : livro devorado em um dia .  Eu achei que o Saramago conseguiu tratar de a contraposição entre solidariedade e violência por meio de um viés marxista muito forte ( o que não me incomoda ) atrelado a a crítica voraz de a nossa condição humana .  Detalhe para a frase de a esposa de o médico : " A humanidade já se habituou a andar entre os mortos sem enxergá - los " .  Sério .  Recomendo muitão esse livro .
1245	Saramago tem algo contra os parágrafos curtos e pontos finais , também não dá nome a os personagens .  Uma bagunça maluca que adorei .  Em os faz pensar em o velho ditado " Em terra de cego , quem tem um olho é rei " .  Será mesmo rei ou acaba sendo servo ?  Saramago mostra como seria um mundo de cegos para o único que conseguisse enxergar , e como a cegueira não está somente em os olhos , e como com o tempo acaba afetando a mente .
1246	Apesar de não ter lido muitos livros de Saramago , Ensaio sobre a Cegueira com certeza é um de os melhores de ele .  O livro trata de uma cegueira que assola a população de uma cidade .  A doença vem de o nada e a pessoa de uma hora para outra só enxerga uma " treva " branca .  Para muitos , é apenas uma história interessante , para outros vai além ... A cegueira mostrada em o livro é apenas uma metáfora , que é usada para criticar e mostrar o fundo de o poço que os seres humanos chegaram a o valorizar a ganância , a abstinência moral e o individualismo .  Os sofrimentos que os personagens cegos passam quando são presos em um hospital abandonado a fim de evitar a contaminação de as outras pessoas é a pura realidade de o que os governantes , e nós mesmos , fazemos com outras pessoas .  A condição humana é reduzida e levada A as trevas .  Saramago instiga - nos a voltar os nossos olhos para dentro de nós e tentar entender como temos tudo mas não sabemos aproveitar isso para o bem de a espécie .  É como a frase de o autor " a responsabilidade de ter olhos quando os outros os perderam " .  Não temos que nos contaminar com a mesquinhez e o preconceito que a sociedade prega .  Lembrando que " O pior cego é aquele que não quer ver " .  Cada um vai retirar uma lição de o livro .  A época de sombras que o livro trata é o nosso presente .  Em a leitura de " Ensaio sobre a cegueira " devemos resgatar nosso afeto a o próximo e , principalmente , recuperar a lucidez para que não fiquemos cegos ou fechemos os olhos para esse universo que nos destrói .  " Uma coisa que não tem nome , essa coisa é o que somos " .
1247	É o melhor livro q já li !  Em esse livro percebemos que cegos somos todos que nada percebemos além de o que nos afeta diretamente .  Prisioneiros somos em uma cegueira individualista , perturbados diante de uma claridade que não compreendemos .
1248	Puts , gostei muito de este livro , uma ficção que me fez pensar sobre o relacionamento humano , principalmente sobre a cegueira de o dia a dia .  Muito bom , recomendo !
1249	Simplesmente acho esse livro de Saramago uma obra impar e obrigatória .  Uma fabula moderna importantíssima para todos nós .
1250	Muito legal , abandonei por causa de os trabalhos de a faculdade , peguei emprestado em a biblioteca , mas ainda quero terminar !
1251	Simplesmente maravilhoso .  Eu sempre reluto em ler Saramago por causa de seu formato sem parágrafo .  O texto corrido é muito cansativo .  Mas sem dúvida o conteúdo é sempre uma surpresa .  Este livro é maravilhoso , não cansa , por o contrário , não se pode deixar o livro de lado .  E em o final cada um chega a sua própria conclusão .  O filme de Fernando Meirelles é bom , mas não consegue passar o impacto que o livro provoca .  Imperdível .
1252	Ensaio sobre a cegueira é um livro emocionante que faz o leitor refletir .  A importâncio de os nossos olhos , nossa visão e as muitas coisas que passam despercebidas por nós e que não damos valor .  Todo mundo deveria ler .  Amei o livro .
1253	Tá aí um livro que conseguiu prender muito a minha atenção em o desenrolar de a história tão bem tecida , um excelente livro .  Leiam !
1254	Ensaio sobre a cegueira é um livro muito dificil de começar a ler .  Eu comecei e desisti umas tres vezez ate me acostumar .  Jose saramago nao usa pontos e nem de a nomes a os personagens .  Ensaio Sobre a Cegueira é um livro fascinante .  Em os mostra como seria um mundo de cegos .
1255	A obra Ilíada , de Homero , conta os últimos momentos de a história de a próspera cidade de Tróia , que entrou em conflito com os gregos após Páris apaixonar - se e raptar Helena , princesa de Esparta , dita a mulher mais bela de o mundo .  Tróia , após aceitar um presente de os gregos - um cavalo de madeira com soldados inimigos escondidos - terminou completamente destruída , saqueada , em chamas .  A maioria de os troianos foram mortos , e suas mulheres , estupradas e escravizadas .  Este foi o poema que o oftalmologista lembrou pouco depois de ficar cego ; parecia pressentir toda a catástrofe que viria a acontecer quando um surto de cegueira passou a tomar conta de um lugar , a começar por o motorista em o semáforo .  A " treva branca " trazia a o portador a luz a o invés de a escuridão .  Luz que viria a ofuscar a dignidade humana .  Em Ensaio Sobre a Cegueira ( 1995 ) , José Saramago traz a reflexão de o homem como um ser egocêntrico , que transpassa qualquer valor moral para prolongar sua sobrevivência .  A o longo de a narrativa , os conflitos aparecem em decorrência de a comida escassa .  Motivo que traria em breve conflitos , estupros , incêndios e mortes .  Com a intervenção de o governo para controlar a suposta epidemia de cegueira , as vítimas são isoladas em um manicômio abandonado .  Lá , recebem ordens por altofalante e qualquer fuga é punida com disparos letais de armas de fogo por os soldados , que temem o contágio .  Sem motivo aparente , a esposa de o médico oftalmologista não é afetada por a doença .  Porém , apenas o marido tem conhecimento de a situação .  O castigo que a mulher leva com si é fingir a cegueira e presenciar cenas repugnantes , como a selvageria de pessoas que até então achavam que não eram observadas .  Ela , nada poderia fazer - realidade que vai mudar futuramente .  A os poucos , o lugar fica deplorável : excrementos por toda a parte ; uma total ausência de higiene ; a água é escassa ; pulgas , piolhos e percevejos castigam os que ali habitam .  Saramago nos transporta para um ambiente hostil , insuportável , ainda que não visto por quase todos que ali viviam .  À mulher de o médico , talvez a cegueira fosse mais confortante , o que desmente o ditado de que " em terra de cegos , quem tem um olho é rei " .  O livro traz uma característica única de José Saramago : os parágrafos são longos e os diálogos entre as personagens confundem com a narrativa por não conter travessões .  As pessoas não são tratadas por o nome , de aí o motivo de chamá - las de " esposa de o oftalmologista " , " o motorista " , " o primeiro cego " ou a " rapariga de óculos escuros " , uma prostituta que momentos antes de a cegueira , sofre de conjuntivite .  Não se sabe o lugar , nem a época de os fatos ocorridos .  E nada de isso interfere em a história , são informações que não fazem falta a o leitor .  Enquanto perguntamos se essas pessoas voltarão a enxergar , ou como a epidemia está sendo controlada fora de o manicômio , o livro vai demonstrando a habilidade humana de adaptar - se A as condições adversas .  Se a visão não existe , o cheiro , a voz e a forma de andar torna - se a identidade de cada um .  A não existência de a contemplação de terceiros os libertam de a obrigação de a ética , de o pudor e de os hábitos higiênicos .  Já não resta nenhuma regra a ser quebrada , a lei de a força age por conta de as necessidades individuais , e o comodismo e as ações ocultas revelam a verdadeira face de cada um .
1256	Não é atoa que José Saramago é premio nobel de literatura , uma obra incrivel que vai de terna a a chocante , de bonita a a fetida , em questão de linhas .  E se o mundo realmente ficasse cego , a que ponto nossa natureza humana seria capaz de chegar para garantir a sobrevivencia , quanto e quão somos capazes de mantermo - nos enquadrados dentros de os padrões que criamos para uma vida normal , como nossa existencia é fragil , podendo sucumbir a qualquer momento a um fim inevitavel de destruição da aquilo que prezamos tanto como correto .  Somos todos seres de imensa fragilidade , incapazes de ver o que realmente se passa dentro e fora de nós mesmos , nos adaptamos a um mundo que nós mesmo moldamos e fazemos de tudo para garantir para que nunca se altere , porque la em o fundo somos todos cegos , e temos medo de tropeçar em algo que antes não esteve la , ou de pisarmos em os nossos próprios escrementos ou em os de o que os outros fazem por as ruas , não somos capazes de esconder , mesmo que tentemos , o que la em o fundo nos torna como todos os outros animais , somos seres agressivos e incapazes de pensar de forma coerente com aquilo que achamos ser a humanidade , somos cegos .
1257	" Cegos que , vendo , não vêem . "  Em um mundo onde todos têm olhos são poucos os que realmente conseguem ' ver ' .  A cegueira branca torna cego a quem antes , com olhos , já não via .  Em uma sociedade repleta de egoísmo e individualismo , características que só se acentuaram com a cegueira , o ser humano vai revelando o animal que existe dentro de si .  De fato , a cegueira é uma metáfora sobre a sociedade em que vivemos , pois , que atire a primeira pedra quem nunca fez vista grossa pra algum problema , sobretudo alheio , quem nunca fingiu não ver o que estava diante de os próprios olhos .  Fica evidente , então , a importância de se ter olhos e , principalmente , enxergar .  Não só o que nos interessa , e o que nos está posto a cara , mas sim reparar em tudo o que acontece a o nosso redor .  De aí , como citado em o livro , a importância de se ter olhos enquanto outros o perderam .  Ótimo livro , onde a crítica vai muito além de o que foi citado anteriormente , mas fica aí um ponto de vista .
1258	Eu esperava bem mais de Ensaio Sobre a Cegueira .  A história trata duma epidemia de uma espécie diferente de cegueira , uma " cegueira branca " , que se alastra rapidamente por todo lugar .  O foco aqui é em um grupo de cegos e suas dificuldades em frente a isso .  Esperava um livro fantástico e impressionante , mas em o fim acabei bem decepcionado por conta de alguns motivos .  O primeiro motivo é o próprio autor , José Saramago .  Nunca tinha lido nada de ele antes e me falaram extremamente bem de ele .  Como sempre fiquei desconfiado de isso , pois o fanatismo se revela algo que em maioria de as vezes é ruim .  Saramago tem um estilo literário bem peculiar : parágrafos e trechos imensos , que chegam a se extender por várias e várias páginas sem parar .  Diálogos não têm separação e dependendo de o trecho tudo fica confuso e é complicado seguir a idéia de o autor .  Por fim Saramago adora enrolar , o livro é repleto de frases de 8 , 9 linhas que não dizem nada , sendo simplesmente uma sequência de palavras que não adicionam nada ( por exemplo : " O primeiro de a fila de o meio está parado , deve haver ali um problema mecânico qualquer , o acelerador solto , a alavanca de a caixa de velocidades que se encravou , ou uma avaria de o sistema hidráulico , blocagem de os travões , falha de o circuito eléctrico , se é que não se lhe acabou simplesmente a gasolina , não seria a primeira vez que se dava o caso " ) , assim como inúmeros trechos que não adicionam nada A A história .  Não é um estilo de escrita que eu aprecio e isso atrapalhou a leitura em um primeiro momento , mas depois de alguns capítulos é possível sim acompanhar sem mais problemas .  Passando para a história em si : é uma premissa interessante e levanta umas questões legais sobre a humanidade , mas a execução deixa muito a desejar .  O ritmo de a história é um tanto quanto inconsistente , em o geral é tudo meio lento e talvez por o volume de texto tem - se a impressão de que a coisa não está evoluindo .  Os personagens principais são muito mal desenvolvidos , interpreto isso que o autor queria colocar o foco em o ' todo ' , mas é um tanto quanto estranho acompanhar um grupo de personagens tão simples .  Por conta de isso é meio complicado sentir compaixão por personagens que mais parecem manequins , me senti indiferente em relação a eles , excluindo claro a " mulher de o médico " .  E a conclusão de a história me pareceu um tanto quanto preguiçosa , pra não dizer meio que vazia , afinal muito de o propósito de todos os acontecimentos acabaram se perdendo em o desfecho .  Em o mais eu até gostei de o livro , achei ele interessante e instigante em alguns pontos .  Pena que a execução é um pouco falha e faltou também um pouco de tato para conduzir melhor os fatos .
1259	Uma oportunidade de repensar todos os atos e uma vida inteira , e enxergar tudo com outros olhos .  Um marco em a liuteratura em português .
1260	José Saramago mais uma vez nos brinda com um romance que nos faz refletir sobre quem somos realmente .  Em o decorrer de a história aprendemos quais são nossos " verdadeiros olhos " , ou seja , os olhos de a alma que sempre enxergam através de as dificuldades de a vida , que nós insistimos em dificultá - la .
1261	A angústia de a leitura me volta quando tento escrever esta resenha .  De repente , cego .  O que fazer ?  ... se a angústia inicial que o livro nos coloca já assusta , imagina , a quase afirmativa de o livro que : VOCÊ NÃO ENXERGA !  Vê através de a mídia , de a sociedade , de as crenças .  Sem a visão que acreditamos ter , nos tornamos , verdadeiramente , o que somos .  Nojento , assustador ... tornamo - nos animais , seres que se voltam para o eu , como se a cegueira branca , que é colocada , fosse como se estivessemos olhando para dentro de nós mesmo , esperando ver alguma coisa , mas em a verdade não vemos nada .  NADA ! ...  Leiam ! ...
1262	Saramago é um escritor exemplar .  A narrativa de Ensaio Sobre a Cegueira chega a lembrar Cem Anos de Solidão , de Márquez .  Em esse contexto tão conflituoso , ele em os mostra a bwleza de a vida - que não se pode enxergar com olhos - e as dificuldades que um determinado grupo enfrenta para sobreviver em um país sem olhos .  A leitura é muito mais que recomendada , praticamente é obrigatório ler essa obra .
1263	O estilo de escrita de Saramago é fantástico , o jeito como cria os diálogos é algo que caracteriza o autor , suas descrições são as melhores , não poupa palavras e mostra o que realmente somos por dentro .  Um livro que realmente deve ser lido , muito bom .
1264	Caos .  Barulho .  Trânsito .  Um sinal fechado .  Pessoas reclamam de o tempo perdido em as ruas , outras buzinam seus veículos em a tentativa fracassada de adiantar o tempo .  Sinal verde .  Aberto .  Um veículo continua parado , mesmo com a ordem de seguir adiante .  Ele está cego .  A cegueira pegou - o ali , em meio a a loucura de o cotidiano .  Pegou - o de surpresa , de o imprevisto nunca esperado .  De uma forma metafórica José Saramago dá luz - com toda ambigüidade possível - a um de os seus mais famosos livros : O Ensaio Sobre a Cegueira que conta a história de uma Nação doente , de seres que estão cegos para o essencial de a vida , todos estão cegos , sem distinção de etnia , de sexo ou idade .  Desde de o menino estrábico que tenta " se virar " sozinho , até o senhor de os olhos vendados , que como o garoto estrábico , está sozinho , mas já aprendeu a " se virar " há muito tempo .  Mas ainda necessita de atenção e carinho .  O ladrão que perde a vida por luxúria , a moça de óculos escuros que sente falta de os pais , o médico sempre tentando ser correto e sua mulher , sempre tentando ser mais humana , pois ela enxerga e não só vê .  Personagens sem nomes , sem país , sem saber o porquê de estarem cegos , suas vidas se cruzam e tentam acabar com a cegueira - interior - de eles mesmo .
1265	Realmente uma história de emocionar , ainda fico revoltada com a parte em que as mulheres tem de fazer tudo aquilo por comida , e fico eufórica por a coragem que a personagem pricipal teve para vingar o que ouve .  Fico assustada com a cegueira , pois não parece uma história e sim uma realidade que existiu , e fico a pensar como seria passar por tudo isso ?  Até quando eu resistiria ?  Eu teria meus olhos sãos enquanto os outros não ?  Eu seria corajosa ou me sujeitaria a tudo que poderia acontecer ?  Esse livro te faz pensar em muitas coisas é uma verdadeira reflexão .  Apesar de o autor ter licença para escrever de o modo como escreve você acaba conseguindo entrar em a história e sentir tudo que em ela acontece .  O livro é quase igual o livro , somente partes finais foram modificadas .  Tanto um , quanto o outro eu recomendo , pois são incríveis .  Nota 10 .... beijokas elis !
1266	Meu primeiro livro de o autor .  Li em algumas viagens de ônibus que fiz em o trajeto de o trabalho ( meu estágio em o BB , em 1996 ) para casa ... acho que em uma semana eu devorei o livro , cerca de 30 páginas por dia de viagem ... foi delicioso .
1267	um de os mais viscerais livros que já li
1268	Eu conhecia Saramago por o Memorial do Convento e por criticar Paulo Coelho , até então ele tinha a minha simpatia , mas depois de ler Ensaio sobre a Cegueira acabei me incoporando a sua legião de fãs .  Ensaio sobre a Cegueira é uma obra de 1995 com um clima apocalíptico em o qual narra a história de uma população assombrada por uma cegueira branca , leitosa e repentina .  As autoridades local conduzem as vítimas aum hospício desativado , mas lá os doentes são vitimados por criminosos que saqueam a comida e violentam as mulheres .  Os cegos se tornam alvos de criminosos , que roubam a comida e violentam as mulheres .  Ter olhos em a terra de cegos e enxergar com a alma torna - se essencial para os personagens de o livro .  Inúmeras perguntas permeiam a obra , o fato de uma de as personagens enxergar e comandar os demais , surge a pergunta sobre quem governa e quem é governado .  De quem enxerga e de quem precisa de o outro para enxergar ou ser enxergado .  A bela passagem de o livro em o qual a personagem comanda uma fila de cegos é a síntese de a obra , em o qual ficamos cegos a o não enxergar o outro , mas nos livramos de esta cegueira cotidiana a partir de quando nos tornamos empáticos e solidário a o próximo .
1269	Achei o livro fantástico de o começo a o fim .  o que eu achei bacana foi o comportamento de os personagens antes de a cegueira e depois em o que eles se tornaram .  A mulher de o médico , em a minha opinião , é a mais humanizada , pois mesmo ela sabendo que a tal cegueira era contagiosa não deixou o marido e o acompanhou em a quarentena e ainda por cima ajudou quem ela nunca tinha visto em a vida e perdoou o marido por ter " créu " com a rapariga de óculos escuros .  Que audácia de essa mulher !  E pra ela a situação era difícil pq era a única que enxergava naquela sociedade de cegos .  E o seu comportamento era resultado de a pressão de o ambiente social , ela era impulsionada por os instintos( não só ela como os outros cegos também ) tanto até que são comparados a animais( traços de o neonaturalismo ) a narrativa enfatiza bem o aspecto de a existência .... o bacana também é que em o mundo de os cegos a beleza , a idade , as roupas , os nomes , tudo isso não fazia diferença , pq eles não enxergavam ... por estarem cegos passaram a enxergar o que não viam quando tinham olhos , que é a alma .  O mais estranho é o fato de os personagens não ficarem impressionados com a situação que encontram , quando começam a enxergar .  Mas eu acho o seguinte , que a diferença entre o ver e o não ver é invisível ... depois que eles ficaram cegos haviam se tornado pessoas diferentes e acabaram se acostumando com tudo :a destruição , o fedor , a imundice e por mais que eles tivessem de volta os olhos continuavam cegos , mas essa cegueira seria a falta de consciência política .  Ahhhh o cachorro ... para mim ele é um mistério !  fiquei encucada com ele !  Eu acho que a mulher se identifica com o cão .  Assim como ela , ele enxerga .  O cachorro ele é puro possui compaixão , o real amor e não vê o homem como o homem vê , ele vê as coisas em a sua integridade , em a sua essência .  E o fato de ele secar as lágrimas de a mulher de o médico , que estava suja , fedida o torna mais humano .  Em essa atitude de o cão mesmo a mulher suja e fedida ele não a deixou , diferente de o homem que é mais ligado a aparência , a os valores materiais e são levados a agir por o que vêem .  recomendo !
1270	como as ediçoes novas vem com uma sobrecapa com um still de o filme , provavelmente eles tem q pagar um porcentagem para os donos de o filme .  como o filme eh a coisa mais idiota e intragavel de o universo , nao compre esse livro novo .  compre ele em um sebo ou baixe .  mas nao de o seu dinheiro para os inuteis que perderam tempo fazendo esse filme .
1271	É um livro fictício , uma historia surpreendente e mto bem contada !
1272	Nunca sofri tanto para ler um livro .  Peguei , larguei , peguei de novo , acabei assistindo o filme ( o que só piorou , quase não consegui ir até o final ) , então retomei o livro e terminei a leitura .  Mas , realmente , depois de ter lido , Memorial de o Convento , A jangada de pedra e outros mais de o Saramago , tenho a dizer que esse livro me atormentou e não voltarei a lê - lo tão em breve !  Não digo nunca porque nunca não deve existir , mas por enquanto penso em não reler .  Mesmo tendo entendido tão pouco , que é o que eu penso que fiz , me atrevo a dizer que em este livro eu consgui ver o que eu ouvia sempre dizer : " Ter olhos em terra de cego é ser rei " , só que eu digo : ter olhos em terra de cego realmente é um problemão , A as vezes você se pega " vendo coisas " que os mais não vêem e é triste não ter coragem de contar , de mostrar , de fazer com que os outros consigam o mesmo que você , ver com os olhos de ver e agir por isso , então , nos fazemos cegos e nos deixamos guiar , é tão mais fácil !  Apesar de tão mais triste !  Eu não queria saber que com si ver .  Para quem tem paciência , leia o livro antes de ver o filme que conta sobre ele .
1273	Só uma coisa : Genial !
1274	Só explicando o porque abandonei a leitura , aliás , tentei DUAS vezes ler , e me esforcei , juro .  Mas abandonei a segunda vez porque não com si acompanhar o estilo de escrita de Saramago .  Sei que faz parte de o " lírico " de o autor , mas me é muito incômodo textos praticamente sem pontuação , sem capítulos , como se uma tempestade de fatos desabassem repentinamente .  Ah , uma coisa importante , as vezes que tentei ler foi a MUITO tempo atrás , algo por volta de 2003 .  Eu vi o filme em a estréia de ele em o cinema , como uma forma de " compensar " a minha inaptidão em ler a obra .  :/
1275	Excelente leitura !  Uma história intrigante , uma escrita diferente e cativadora e um autor inteligentíssimo e perspicaz .  Não tinha como dar errado .  É preciso um certo nível de maturidade literária pra apreciar o livro de a maneira que convém .  Quando você conseguir isso , vai entender e amar .  O filme também é muito bom , está bem condizente com o objetivo de o livro .  Palmas para Fernando Meirelles .
1276	Ah , esse livro nos fazer refletir sobre generosidade ; mesquinharia ; perdão ; sobre " o q estamos fazendo por o outro " ?  ; também estamos de olhos vendados ?  Entre tantas partes surpreendentes , ressalto o final -quando as imagens estão vendadas - .  Pena que o filme nao retratou tão bem o livro , pecou !
1277	Saramago retrata em essa obra sensacional a verdadeira índole de o ser humano .  Um ser bárbaro , animalesco , quando se vê solto de as amarras de a lei e de a religião .  A luta por a sobrevivência , a supremacia de o mais forte .  A ausência de ética , moral ou respeito por o outro evidenciam nossa animalidade , desmascarando a fantasia de que somos feitos a a imagem de semelhança de Deus .
1278	Ótimo livro .  Realmente me fez dar um novo valor a os meus olhos , e entender muito mais a natureza humana .
1279	Um ótimo livro , em os mostra a importância de ter olhos que vêem ... E nos leva a crer com que facilidade perderíamos todos os nossos valores , honra e moral se simplesmente todos perdesse a visão .  Recomendo
1280	Imagine ter uma cegueira branca ?  Impossível , razoável , loucura ?  Estar cego é a experiência de muitos personagens em essa narrativa de Saramago que explora a ignorância anunciada e praticada por muito mundo afora .  Mas não imagine só falta de conhecimento sobre algo , é a ignorância de o ser humano como ser racional , passional e moral .  É a ética , o amor , o sexo , o calor e o SABER SER GENTE , exposto poéticamente por o autor .  AVE SARAMAGO !
1281	Li o livro depois de ver o filme .  As duas obras são um soco em o estômago .  Saramago domina a técnica de nos fazer grudar em as páginas , mesmo com horror a algumas situações descritas , mesmo sentindo nojo de a humanidade , tão bem retratada .  Merece ser lido e relido por quem ainda acredita que pode haver um mundo melhor .
1282	Quando peguei este livro para ler , achei que não iria dar conta .  Porém , qdo comecei , foi difícil parar .  Um livro de leitura difícil , por não ter pontuação e as idéias se confundem , porém qdo chegamos a o final de o texto , podemos ver claramente o que o autor quis passar .  Muito denso e marcante , de grandiosa inteligência .  Não consegui ainda me envolver com nenhuma outra leitura desde que o terminei , há um mês .  O filme retrata bem o livro .  Recomendo muito , mas tem que ter tempo para ler , pois não é um livro legal para se ler em intervalos .
1283	Ainda não cheguei a esse nivel .
1284	Adorei a história , ela em os traz uma reflexão sobre a vida em a sociedade .  Indicadissimoooooo
1285	Esse livro caiu em minhas mãos como que por destino .  Fiquei curiosa em saber se seria muito diferente ler um livro de um escritor português .  Não me refiro aqui a o idioma , mas sim , sobre a perspectiva , as opiniões e as ideias .  Queria saber se me identificaria como me identifico a um escritor brasileiro , por exemplo .  Até então , pouco sabia sobre José Saramago , por isso ter classificado a leitura de esse livro como destino .  Li a primeira página assim que o recebi ( foi um presente ) e achei curioso .  Li então , as orelhas de o livro e a contra-capa .  Foi paixão a a primeira vista .  Deixei o livro que estava lendo de canto e me ( des )envolvi em a leitura de ele .  Não poderia ter feito algo melhor .  A história , hoje não é mais novidade .  Um homem fica cego dirigindo um carro e , a partir de então , todos os habitantes de aquele país ( imaginário ?  ) ficam cegos .  Mas trata - se de uma cegueira branca , leitosa , que torna o mundo de quem vê um pouco turvo .  Diferente de o cego tradicional que vê tudo negro , escuro .  O autor ressalta a cegueira em diversas partes de o livro .  Tal cegueira também é visível em o filme .  Um parênteses : o filme dirigido por o Meirelles foi ótimo .  Saramago até se emocionou quando terminou de assistir .  Foi muito fiel .  Só não tem todos os pormenores de o livro porque isso é presente de quem gosta de sentir a história linha por linha e , em o caso de o Saramago , com poucos parágrafos .  Passei dias me recuperando de o soco em o queixo que tomei a o terminar o livro .  Fui a a nocaute , sem direito a ( re )contagem .  Chorei .  Fiquei meio deprê .  A depressão veio por saber que , se algo parecido acontecesse de fato , realmente em os tornaríamos aqueles bichos que o autor fez questão de esfregar em nossas caras .  Demorou para cair a ficha de a segunda mensagem por trás de a história .  Todo mundo sempre comenta a cegueira que o autor descreve não tem origem justificada e que , de a mesma forma que vem , vai .  De fato , o autor aparentemente não menciona isso .  Mas foi discutindo o livro com um amigo mais velho , que ele me abriu os olhos e me disse : " a cegueira de o livro é a nossa cegueira quotidiana em aceitarmos certas coisas como verdades . "  Quando ele disse isso fiquei arrepiada .  Fazia todo o sentido .  Fiquei petrificada .  " Caramba !  Será ?  "  respondi .  Ele balançou a cabeça afirmativamente e disse que tinha certeza , tudo fazia sentido em a cabeça de ele .  Foi então que ele me aconselhou a ler a continuação , " Ensaio sobre a Lucidez " .  : : TRECHO : : " O medo cega , disse a rapariga de óculos escuros , São palavras certas , já éramos cegos em o momento em que cegámos , o medo nos cegou , o medo em os fará continuar cegos " ( pag .  131 )
1286	Há tempos que eu não lia umk livro tão bom e a o mesmo tempo tão simples e fácil de ser compreendido .  Outra coisa boa foi que ele me " apresentou " José Saramago , e vou confessar que gostei muito de esse " novo amigo " .  O que chama a atenção em o livro é a vulnerabilidade e dependência humanas diante de coisas tão cotidianas , como a luz .  Nunca tinha parado pra pensar em como ela nos faz falta .  Outra coisa , o livro servetb de lição em como somos , A as vezes , mto orgulhosos com coisas bobas e que basta uma simples adversidade para nos expor a o ridículo de a existência humana !
1287	Já recomendei incontáveis vezes .  Sem dúvidas , um de os melhores livros que já li .  Percebi o quanto vivemos em um mundo de cegos .  O livro me fez imaginar as cenas perfeitamente .  Dá para se sentir dentro de o caos de a falta de visão mundial .  Recomendo !
1288	Tudo começa quando um homem fica cego inexplicavelmente em o meio de o trânsito , depois a cegueira passa a ser de todos , uma cegueira diferente chamada " CEGUEIRA BRANCA " .  Os personagens apresentados não tem nome isso foi muito interessante cada um é lembrado por a característica q mais lhe marcou .  Uma obra( a primeira que li de o autor )que choca , uma exibição , nua e crua de o pior que o ser humano pode ter dentro de si mais que infelizmente não deixa de ser realidade , estamos a viver está época em que a sociedade possui um estilo de vida individualista e egoísta .  Por o que li a cegueira ocorre em as pessoas , exatamente , por o estilo de vida individualista e egoísta .  É essa é a causa de a doença .  De aí porque se tornou uma epidemia , isto é , este estilo de vida que causa a cegueira se alastrou em toda sociedade .  A personagem que fez a mulher de o médico foi a única que não ficou cega , porque ela , tinha um sentimento de fraternidade e solidariedade com o próximo , ela em um ato nada individualista e egoísta , vai com o marido a o hospital , mesmo correndo o risco de ficar cega .  E. mais ainda , ela poderia ter tirado proveito de a situação , por ser a única que enxergava em o hospital e , mesmo assim , continuou solidária com seu semelhante .  A o contrário de outros personagens que mesmos cegos aproveitaram de o momento para usurpar e praticar violência sexual contra as mulheres .  Em o final de o livro o personagem que foi o primeiro a cegar volta a enxergar e os outros personagens ficam bastante felizes , mas não porque ele voltou a enxergar e sim por um ato egoísta , de que se ele foi o primeiro a ficar cego e voltou a enxergar os outros também voltariam a enxergar progressivamente .  Apesar de esta última forma de preocupação egoísta vivida em o momento em que o primeiro cego voltou a enxergar , a partir de o momento em que abriam os olhos e viam os personagens passariam a ver o mundo e as pessoas de outra forma , passariam a " enxergar " melhor .  " E O MÉDICO PERGUNTAVA , VÊ MESMO BEM , COMO VIA ANTES , NADA DE NADA , ATÉ ME PARECE QUE VEJO AINDA MELHOR DE O QUE VIA [ ... ] "
1289	Impossível não gostar .
1290	De alguma maneira me lembrou o livro 1984 , quando pessoas estão presas a uma situação desesperadora e nada podem fazer para se livrar de ela .  Quando perdemos um de os nossos sentidos , somos obrigados a se manter auto suficientes com os outros que ficaram .  Este livro me fez pensar muito em como viramos verdadeiros animais se em os " roubam " nossa rotina .  Muito bom mesmo !
1291	Em as primeiras linhas eu já fechei os olhos e como é transigente a visão para o ser humano , em a verdade o livro é uma auto-analise de os comportamentos e limites humanos .  " Dentro de nós há uma coisa que não tem nome , essa coisa é o que somos "
1292	esse livro eh um soco em o estomago de uma sociedade presa em coisas superfluas e q perde a blz de a vida , os detalhes .  um retrato cruel de a sociedade atual .  como somos tao miseraveis em relaçao a o proximo , a ajudar alguem .
1293	uma verdadeira crítica a sociedade ' cega ' de valores .  em determinada parte de o livro , sinto compaixão por aquela que ainda enxerga ... a resignação e força de ela diante de os absurdos - tão cotidianos - me revolta e a o mesmo tempo me causa piedade .  ´ Ensaio sobre a cegueira ' é um livro forte , de narrativa espetacular e enredo muito coerente com a realidade de todos os tempos !
1294	O primeiro livro que li de Saramago : me impressionei com sua escrita que , a a primeira vista , parece um pouco confusa - sem pontuação , muitos páragrafos .  Foi a minha primeira impressão , mas quando a leitura vai fluindo não tem como parar , muito intenso e , em o entanto , dá pra entender tudo sem confusão .  As descrições de o livro são incríveis , as situações imaginadas a partir de um acontecimento inesperado - as pessoas ficam cegas sem um motivo - levam a pensar sobre a humanidade , o rumo que uma sociedade sem regras toma , em que os humanos se aproximam cada vez mais de animais .  Uma palavra : brilhante .
1295	Livro muito bom , abandonei mas porque a leitura é dificil e eu ja tinha visto o filme , o que tira um pouco de o gosto por a leitura , mas eu recomendo !
1296	Com toda a certeza é um de os livros mais extraordinários que eu li .  Antes de lê - lo , infelizmente eu assisti a o filme , que foi exatamente o que me motivou a ler o livro .  Gostaria de ter lido o livro antes , mas não deu ... o filme por sinal é muito fiel a o livro , alguns haviam comentado que o filme tinha deixado a desejar , mas discordo , Fernando Meirelles conseguiu captar o espírito de o livro .  Em algumas partes eu fiquei revoltado , e fiquei pensando a que ponto o ser humano chega .  Mas também mostrou que apesar de as circunstâncias nem todos perdem a integridade e os sentimentos bons ... Enfim , difícil encontrar as palavras exatas para definir esse livro , mas posso dizer que é uma obra-prima ....
1297	Saramago faz uma desconstrução de os sentimentos humanos quando de frente a tantos desafios .  " Ensaio Sobre a Cegueira " é somente uma genial ( re )leitura de as relações interpessoais atuais tendo como principal inimigo simbólico o " mal branco " .
1298	Uma bela reflexão sobre o ser humano e suas limitações .  A adaptação para o cinema ficou muito boa .  vale muito a pena ler e assistir a o filme .
1299	Um tratado sobre a fragilidade de a condição humana .  Belíssimo e inspirador .
1300	A mediocridade de o ser humano implícita em um livro que opõe os mais belos e os mais vis sentimentos conduzidos por uma alegoria de a percepção visual que beira a o primor e até peca ( peca ?  ) por cansar aqueles que não conseguem ultrapassar o liame de uma interpretação superficial .
1301	Um de os meus livros prediletos , quando você termina cada página não consegue ficar sem pensar em várias coisas que acontecem em o mundo .
1302	Apesar de muita gente não gostar de esse livro , eu achei ele fascinante !  É um pouco diferente , talvez por o fato de os personagens de o livro não terem " nome " , apenas designações .  Vale a pena ler !  ; )
1303	Faltam adjetivos para os comentários dignos de esta obra ... Saramago , talvez em seu ápice literário , presenteou a todos com essa " mortífera " obra , repleta de mensagens " subliminares " .. Um livro que traz com si a reflexão , um ponto de vista diferente sobre os atos e comportamentos humanos , sobre a sociedade e sobre o convívio social ... Mais um de os " murros em o estômago " ... Um livro necessário ...
1304	" se podes olhar , vê .  se podes ver , repara " isso resume definitivamente o livro .  quando o medo bate a porta , você enxerga o que acha que é , mas cega , a escada adiante enxerga o que você precisa ser .
1305	Apesar de a leitura ser meio confusa , o livro passa uma mensagem maravilhosa .  Não chega a ser aquela leitura que vc não consegue mais parar , intercala entre o monótono e o emocionante .  Deveria ser leitura obrigatória para os soberbos , egoístas , materialistas , individualistas e avarentos .
1306	Já ouvi opiniões diferentes sobre o livro : uma amiga que detestou outra que amou , mas disse que fica meio chato em o meio .  Não achei nada de isso .  Desde o primeiro momento fiquei curiosa para saber mais sobre a história e não cheguei a desanimar .  Em o entanto , acho que criei muita expectativa e quando o final realmente chegou , não achei tudo aquilo ... Para mim , foi só bom .
1307	Genial !  O autor é simplesmente otimo , em todo o livro , não há como vc saber como será o final , INSTIGANTE , REAL E HUMANO Recomendo
1308	Merecia o nobel só por este livro .  De os meus preferidos , sem dúvida .  Original , inteligente , cruel , realista , uma visão de como o mundo seria se tivessemos de aprender a confiar uns em os outros .  Não o larguei de o início a o fim .
1309	Em os faz refletir sobre vários aspectos , a que ponto chega a " baixeza " de o ser humano , somos movidos por regras , leis , se nos tiram algo , ficamos desorientados , o caos toma conta ... somos movidos por cobranças , se caso não são feitas , vivemos como bem nos entender ... sem leis , vivemos como animais ... o livro nos faz viajar , entrar em a história e viver cada momento plenamente de uma forma detalhada , rica , deprimente , mas fascinante .  Recomendo a leitura , comprem esse livro .  Depois assista o filme .
1310	http://www.dianapadua.com/blog/ ?  p=243
1311	Um livro envolvente .  Te faz sentir raiva e alegria , junto com os personagens .  Talvez a leitura se torne um pouco cansativa , por ser em português de Portugal , e por você ter de se acostumar com diálogos repentinos em o meio de frases , sem pontuação alguma , mas a história é incrível .  Chega a dar desespero , porque você acaba se sentindo entre os ' prisioneiros ' contaminados por esta cegueira branca .  Recomendo , mas tenha paciência para lê - lo , que valerá a pena !
1312	Muito massa esse livro ... viajei de o começo a o fim xD
1313	achei o filme perfeito e como por minha experiência o livro é sempre melhor , mal posso esperar para lê - lo .  a história nos leva a pensar muitas questões que frequentemente são negligenciadas em a sociedade atual , como a compaixão por o próximo , por exemplo .
1314	Apesar de a linguagem rabuscada e em português de portugal , Ensaio sobre a Cegueira é um excelente livro que passa para o leitor os mínimos detalhes de a referida epidemia e os efeitos que a mesma causa em a sociedade , o que o faz sentir como se lá realmente estivesse .  A forma inovadora com a qual José Saramago escreve também chama atenção .  Se for possível a comparação , o livro é , de longe , melhor de o que o filme de mesmo nome , por a riqueza em os detalhes .  Realmente muito bom .  Recomendo a leitura .
1315	Confesso que em o começo não gostei .  Depois fui curtindo .  Em o final , me envolvi , me vi vendo tudo que os personagens não viam .  E tudo que de fato os olhos não vêem , o coração , o corpo e a mente não sente , demonstrando a capacidade de o ser humano em , em situações extremas , conseguir demonstrar ser capaz de uma adaptabilidade .
1316	Para quem gosta de ler sobre os questionamentos e conflitos internos , este é o livro !  Além de mostrar perfeitamente como o ser humano pode ser de o mais nobre a o mais vil , mesmo quando todos se encontram em a mesma situação de a " perda de dignidade " .  Este é sem dúvida um de os melhores livros que já li e recomendo !  É claro que ele teve uma cantinho especial em o meu blog : http://mundodecorydora.blogspot.com/2008/10/ensaio-sobre-cegueira.html
1317	Belo .  Saramago só havia lido para as provas de o vestibular e um livrinho : A ilha desconhecida .  Em este romance , Ensaio sobre a cegueira , acho que pude ver melhor a sabedoria de Saramago .  Pena que só tomei coragem de lê - lo após o filme de Fernando Meirelles .  De aí a Julianne Moore ficou me perseguindo sendo ainda em a minha imaginação a mulher de o médico .  Mas devo admitir que as imagens que lembrava de o filme acrescentaram uma veracidade visual mais viva .  Leia .  Depois me diga se , realmente , quem pode ver repara .
1318	Excelente livro !  A primeira obra que vejo que foi retratada semi fielmente a o livro em os cinemas .  Bom para trazer a tona limites que as pessoas se colocam e acabar com os preconceitos e picuinhas que a sociedade traz em o nosso dia-a-dia .  Um livro real e perturbador sim , que instiga e aguça os seus sentidos .
1319	Um livro que apresenta com perfeição a essência de o ser humano e de a sociedade em que vivemos em os seus melhores e piores momentos , impossível não se identificar com passagens de a obra , concebida para nos levar a uma reflexão sobre nossos aspectos comportamentais e relação com o mundo .
1320	É um livro muito bom , com um vocabulário nem tão rebuscado , em o qual você consegue captar o que o autor quer que você entenda .  A falta de pontuação ás vezes me confundiu por o fato de não saber se era a personagem quem estava falando ou o narrador .  Talvez lendo mais livros de ele eu me acostume !  Gostaria muito de ver o filme para ver como ficou a adaptação para a sétima arte !
1321	Um livro para ler e reler por toda a vida !  Depois de lê - lo vc nunca mais olharará o mundo e as pessoas de a mesma forma , pois o livro nos ensina que não basta termos olhos para olhar , é preciso VER ... Infelizmente , hoje em dia as pessoas andam muito ocupadas para " verem " o quanto outras pessoas precisam de elas , ou até mesmo o quanto o MUNDO precisa de elas ... é por isso que vivemos em este caos !  Está aí um livro que nos faz acreditar que apesar de tudo , a humanidade ainda tem chance de viver em um mundo mais humano !
1322	Saramago visceral .  O lado podre , pobre , cru e nem por isso menos real de o ser humano .  Incomoda ...
1323	Uma de as leituras mais complexas e difíceis que eu tive .  Foi duro me adaptar a o estilo de escrita de o Saramago , mas , eu consegui , hehehe .  Ainda não li nenhum outro de ele , mas pretendo , visto que , me fascinou a leitura de esse livro que deu origem a o filme de Fernando Meirelles .  Eu achei a leitura fascinante , porque ela te prende , mesmo sem ele citar uma única vez , qualquer nome a os seus personagens .  E a história é fascinante e envolvente .  Eu vi o filme , e não achei tão intenso quanto o livro , mas enfim , é aquela velha história ... quase sempre os livros serão melhores , para não generalizar e dizer que SEMPRE são .  Recomendo , nota 10 .
1324	Primeiro livro que li de Saramago , muito antes de o filme ser lançado , simplesmente incrível .  A metáfora inserida em o contexto de o livro é perfeita : a cegueira , branca , por um motivo maior , reflete a atual condição de os homens .  Cegos de conhecimento , de atitude ... e se vêem levados A as suas origens , sendo tratados como simples animais .  Sem nomes , agindo por instinto ; e esse instinto é elevado a o pior de os patamares quando luta - se para sobreviver .  Com momentos fortes , marcantes , Saramago não deixa de acreditar em o ser humano .  Alguém , que ainda enxerga , a mulher de o médico , sofre por ser a única a conseguir ver e se esforça para ajudar A aqueles que estão a sua volta .  E o final , a melhor parte de tudo .  Super recomendo !
1325	Este livro , sem sombra de dúvidas é um clássico de a literatura portuguesa .  Um livro com uma mensagem diferente de os outros , que faz o leitor pensar em como reagiria se acontecesse com nós .  O livro já possui uma linguagem diferente de o que estamos acostumados , os diálogos diretos são raros enquanto que os pensamentos de cada personagem são o que dão enredo a a história .  Os personagens não possuem nomes e sim adjetivos e substantivos : doutor , a mulher de o doutor , rapariga de óculos escuros , o menino , o 1º cego , a mulher de o primeiro cego e assim por diante .  O livro começa narrando como o primeiro cego se encontra em o meio de um mar branco e mostra a solidariedade de as pessoas que o veêm em a situação desesperadora , porém a pessoa que decide ajudá - lo não tem a mais honesta de as índoles e furta o cego , se aproveitando de o estado em que a vítima se encontra .  Chegando em casa , o 1º cego fico em o aguardo de a esposa , para lhe contar o ocorrido e esperando que em o fundo , tudo seria um grande sonho .  Quando sua esposa chega em casa e decide leva - lo a o médico , eles percebem que o cara que foi tão prestativo levando - o em casa , acabou roubando seu carro .  Em a sala de espera de o médico estão alguns de os personagens que serão importantes pra história , como a rapariga de o óculos escuro .  A os poucos , o livro mostra que todos que mantiveram contato com o primeiro cego , foram sendo contagiados inclusive o Doutor que o examinou .  A exceção em esta história é a mulher de o médico , que não fica cega e acaba se tornando um " cão guia " para o marido .  O governo percebe que mais e mais pessoas começam a se contagiar e resolvem formar uma quarentena , com todos os infectados .  É aí que surgem todos os dilemas que se constrõem em volta de um mundo que não possui mais regras .  Em o meio de este turbilhão de sentimentos , antes não experimentados por uns , as pessoas se mostram de verdade : gananciosas , boas , más , solitárias .... O mundo vira um caos a o mesmo tempo em que a solidariedade e importância em ter semrpe alguém por perto se tornam as únicas regras claras , em um jogo de escuridão branca .  De o mesmo jeito que a cegueira branca como leite apareceu , ela some .  A partir de aí vemos quem realmente mudou com o aprendizado de uma cegueira externa e uma visão melhor de o mundo interna .  Vale a pena ler este livro e quem quiser , ver o filme .  Mas o filme é só um meio de ver o que foi imaginado em o livro .
1326	Dois anos depois de o meu primeiro contato com a literatura de o Saramago ( em 1994 , eu descobrira o escritor português com ' O evangelho segundo Jesus Cristo ' ) , fiquei hipnotizado por o fantástico universo de essa história de solidão , medo , poder e hipocrisia .  Não conseguia parar de ler e me encantar com a narrativa .  Saramago virava então , com essa leitura , um de os meus escritores obrigatórios .
1327	Com inigualável destreza José Saramago novamente publica uma obra-prima .  De esta vez sua abordagem de a humanidade nos leva a os porões de a consciência de pessoas que se dizem civilizadas que , quando confrontadas com o desconhecido , descem a os baixos níveis de respeito por as convenções sociais e é aí que fica visível a verdadeira natureza de cada um .  Saramago parte de o ditado " em terra de cego quem é zarolho é rei " para esclarecer quão falho ele é e , por consequência , a probabilidade de acontecer o mesmo com o senso comum .
1328	livro absolutamente espetacular .  mostra com crueldade e por vezes sarcasmo o que nos tornamos .  não é um livro sobre pessoas cegas , é um livro sobre pessoas .  sobre humanos .  o que nos tornamos .  o que somos .  Infelimente .  absolutamente indispensavel sua leitura .  e mais saramago é genial
1329	Foi o primeiro livro que li de o autor e gostei muito .  Incrível como Saramago , em este livro , nos faz refletir sobre alguns princípios éticos e morais e até onde , devem ser levados em consideração .  Fala ainda de a amizade , amor , compaixão , solidariedade em um momento que seria quase impossível haver tais sentimentos .  Saramago faz com que os cegos vejam coisas que não viam quando não estavam cegos .  Os fatos que ele expõe em sua obra acontecem todos os dias em nossa sociedade , mas ninguém percebe .  Foi preciso outra realidade , a de um povo completamente cego para perceberem o quão vil e insignificante é o ser humano em certos momentos .
1330	Esta obra , além de despertar os mais diversos sentimentos , leva o leitor a muitas reflexões !  Durante a leitura transitamos entre os personagens experimentado mudanças bruscas de sentimentos : ora vemos o mundo como um cego ; ora vemos um mundo com os únicos olhos que ainda enxergam e sentimos toda a gratidão e responsabilidade de tal benção , masmo A as vezes acharmos q o melhor seria ser cego tbém !  Em os revoltamos a o perceber q mesmo a situação levando as pessoas a o maior rebaixamento possível , ainda sim existiam algumas q encontram maneiras q lesar , se aproveitar e expor outras pessoas a a mais profunda humilhação !  Fica muito de a vida a refletir ...
1331	Segundo livro de Saramago que eu li .  Sinceramente , comecei a ler por causa de a estreia de o filme e queria ler o livro antes de ver o filme .  Além de isso , várias pessoas já tinham me recomendado o autor por a reflexão que seus livros proporcionam .  Apesar de o estilo de escrita ser confuso para alguns em o início , por a inserção de os diálogos em o texto sem grande separação gráfica de a narrativa , com o tempo a leitura se torna normal e agradável .  A história de esse livro é terrível e maravilhosa .  Terrível por o drama e por as situações horríveis por as quais passam os personagens e maravilhosa porque , mesmo em situação tão deplorável , alguns personagens ainda demonstram que há esperança em a sociedade .  Não tenho palavras para descrever esse livro .  Fez - me pensar muito .  Com certeza um de os meus favoritos .
1332	Um livro repleto de questionamentos .  Sobre o mundo e sobre si mesmo .  Foi isso que senti durante a leitura de Saramago - com o filme também foi assim , até muito mais , por conta de as imagens .  Algumas vezes diretamente , outras em as entrelinhas , o livro colocou todas as mazelas de o ser humano em um mundo a a parte : miséria , sujeira , fome , franqueza de caráter , desejos , traição , egoísmo , cobiça .  Um levando a o outro , e todos concentrados em uma única realidade , sem regras pra esconder que cada um é e quer .  E tudo começa por causa de a falta de visão .  É tudo que temos hoje , em todo lugar , de forma menos isolada .  É só saber olhar , que diferente de o ensaio , em a vida real é uma escolha .  Em casa esquina , seja em o morro de a favela ou em o condomínio de luxo , temos pessoas brigando por riquezas que não farão a menor diferença em a vida de elas , mas que são cobiçadas a todo o momento .  Fome , miséria .  Doenças que tiram toda a dignidade de um indivíduo .  Violência causada por pura individualidade .  Mas entre tudo isso , a esperança em um desfecho , que não tem data .  De um dia , acontecer com a gente , a oportunidade que o outro teve .  Gosto de livros assim , que provocam sensações .  Que fazem refletir sobre a condição humana de o mundo , em um sentido coletivo , mas de nós mesmo .  Por que reclamamos tanto ?  Por que em os ' achamos ' tanto se , estamos entre as mesmas mazelas .  Por que uns enxergam e outros não ?  Por que outros TEM e outros não ?  A realidade é assim , alguns enxergam mais , uns menos , outros nada .  Mas todos têm a escolha , de a visão ou de a cegueira .  Como fala em as entrelinhas esse Saramago .  Não o considerei ' difícil' como algumas pessoas o definiram pra mim .  Nem senti falta de os travessões e outras pontuações !
1333	Muito interessante .  Em o início , achei a leitura um pouco pesada , mas depois que se acostuma com o jeito de escrever de Portugal , fica tranquilo .
1334	Roubei o livro de uma amiga , em uma comemoração de final de ano chamada " Amigo Sacana " .  Dei para ela , em troca , o livro " A menina que roubava livros " .  Adorei o " Ensaio sobre a cegueira " , de José Saramago .  Nunca tinha lido nada de este autor e fiquei fascinado por a forma com que ele escreve e cativa o leitor .  O livro é simplesmente fantástico , não consegui desgrudar os olhos de a primeira a a última página ... E olha que sou meio chato com livros ... Se não gostar , abandono em o meio ... Com este foi diferente .  Não deixei por um instante de carregá - lo para onde eu fosse .  E fiquei apaixonado por a narrativa , por o autor , por a história .  Vale a pena , como consumidor de literatura , como apreciador de tudo o que diz respeito a o ser humano .  O livro demonstra que somos todos iguais , quando estamos com problemas e que somos animais , brigamos por a sobrevivência e somos capazes de tudo ... Tudo mesmo !
1335	Ensaio sobre a cegueira não se trata apenas de uma metáfora sobre a falta de visão que nos acomete em esse final/ início de século : ele reflete sobre a condição humana quando voltamos A as nossas origens , quando em os tornarmos meros animais .  A cegueira não é branca por acaso ; está ligada a falta de conhecimento ou mesmo de humanidade , e em os lembra a tábula rasa que os aprioristas acreditam ser condição de o ser humano .  Em uma sociedade em que todos são iguais ( porque cegos e sem nomes ) acaba surgindo quem tome o poder por força bruta , assim como quem domina as relações de poder e de trabalho em a nossa sociedade capitalista ( não esquecer o comunismo de Saramago ) .  Mas o mais bonito de a obra é a fé que Saramago deposita em a humanidade , em a mulher de o médico que sofre por poder ver , e em o final de o livro .  Muito bom .  E a retórica de ele é um show a a parte !
1336	Aí está um livro que eu fiquei tensa de o começo a o fim !  Impressionante .  A história te prende bastante e tem muitos momentos intensos e emocionantes .  Bem escrito , leitura obrigatória !  A adaptação para o cinema também ficou muito boa , vale a pena conferir .
1337	Bom livro , mas a cada página me fazia lembrar " A PESTE " de Camus .... ?
1338	De todos os poucos 21 livros que lí , confesso que este foi o mais difícil .  Superou até Machado de Assis , com sua linguagem antiga .  Outra coisa que me fez achar o livro difícil é o fatode não entender quem são os " normais " em a trama , os que perdem a visão , ou a que não perde .  A mensagem subliminar que Saramago tentou passar não me atingiu , por o menos não a o certo .  Sou eu a cega com visão ou a com visão que não vê ?  Alguém pode me ajudar a entender ?
1339	Não vou negar que é até interessante a idéia de o livro .  Traz uma visão sombria de o comportamento humano diante uma hipotética situação de caos ... Nah , mas nada de mais ; talvez o mais interessante mesmo em o livro seja a forma com que o ranzinza Saramago dispõe o texto em o papel , isto é , a inesperada construção ortográfica de o texto , que marca o ritmo vertiginoso e agonizante de a trama .  Criativo .  Vale dar uma conferida .
1340	José Saramago , sempre metafórico consegue descrever com perfeição cada uma de as personagens existentes em o livro ( apesar de nenhuma de elas ter um nome ) , com suas características .  Essa cegueira branca que acomete o 1° cidadão em o semáforo , vai a os poucos acometendo os demais até atingir situações alarmantes .  Um " relato " ( sic !  ) assustador sobre a atitude de as pessoas comuns e de as autoridades ( como o Governo , autoridades sanitárias etc. ) em uma situação como essas : a doença é desconhecida e contagiosa .
1341	Como sempre José Saramago consegue nos manter envolvidos em a história de o começo a o fim ... Simplesmente demais !
1342	Meu contato com os dramas de a cegueira propriamente dita aconteceu a o ler a biografia de Cego Aderaldo e ler o seu emocionante poema " As três lagrimas " .  Depois de isso foi minha propria cegueira em as relações de a vida e em a cegueira de os outros , que sempre vi mais de o que a minha .  O livro de Saramago é espetacular .  Como outros livros de o mesmo estilo ( Jangada de Pedra e As intermitencias de a Morte ) , ele parte de um acontecimento absurdo e depois explora todas as consequencias que são perfeitamente plausiveis .  Em os livros de Saramago , voce encontra historia , profundo conhecimento de as virtudes e fraquezas humanas , encontra frases de profundo significado , etc. Todos somos cegos mas podemos voltar a enxergar !
1343	Como disse o próprio Saramago , " Ensaio sobre a cegueira " são páginas de pura tortura !  Seres humanos reduzidos a condição de animais , deixando de lado seus valores e explicitando o que se pode fazer com seu semelhante quando a palavra de ordem é : sobreviva !  Feio , pesado , de difícil digestão mas , com certeza , UM DE OS MELHORES LIVROS já escritos !  Ave , Saramago !  É puro orgulho para nós , falantes de a Língua Portuguesa , termos vc e sua crua visão sobre o que se tornou a sociedade de o final de o século XX .
1344	Mostra as pessoas em uma situação cooperativa , os valores e entre outras .. vale a pena conferir a leitura , como a Cássia disse , engrandece .. RECOMENDÁVEL !
1345	Adorei esse livro por seu modo diferenciado em passar a filosofia de a responsabilidade em uma situação completamente singular .  Escancara a valer determinadas verdades de o nosso meio social .  Não se contentem com o filme , apesar de muito fiel a o livro .  Ler Saramago é engrandecedor .
1346	Comecei a ler por conta de o filme , que eu resolvi não ver enquanto não lesse o livro .  Em o início foi bem difícil a leitura , por não ser acostumada com a forma de o discurso de ele , e também por ser em português de portugal com bastante palavras desconhecidas .  Mas é muito bom , eu gostei bastante , e é claramente uma crítica a sociedade em que vivemos .
1347	A inexatidão de a localidade e a ausência de nome de os personagens fazem com que cada leitor se indentifique com um integrante de o enredo e dê seu nome a ele .  Esta obra revela mais sobre a essência humana de o que a maioria de os pretenciosos livros de psicologia .  O falso duelo entre o bem e o mal camufla a verdadeira luta humana : sobreviver .  Saramago é mestre .
1348	Tudo que Jose Saramago escreve é bom , mas este livro mexeu com emoções , valores ... vale a pena de verdade .
1349	Quando me deparei com aquela forma de escrita , paragrafos que iam de uma página inteira até a outra , falas misturadas , pensei " nunca vou terminar este livro " .. .  mas depois que comecei , li sem parar até o final .  Ele é sufocante , com passagens extremamente duras e cruéis .
1350	Comecei a ler Ensaio Sobre a Cegueira , mas apareceram outras obras que eu já estava ancioso para desfrutar .  Mas prometo que retomarei ...
1351	Esta história nos envolve tanto , que chega momentos que nos dá vontade de entrar em o livro e ajudar a quem necessita .  Além de isso , as metáforas que o livro nos proporciona são fascinantes .  Muitas pessoas acham que a forma de o Português de Portugal torna a leitura difícil , mas eu achei que isso dá até um charme em a obra .
1352	Acho que não consegui terminar de ler porque estava lendo 3 livros junto .  Mas me pareceu bom até onde li .
1353	Às vezes eu quero fechar os olhos para toda a sujeira em minha volta .  Quero fechar os olhos para a burocracia , a incompreensão , a corrupção , a burrice , a incompetência , a falta de amor , o excesso de amor , a pobreza e a ganância .  Tenho vontade de fechar os olhos permanentemente para a política , para as mentiras , para o abuso de poder , para a subestimação .  Não quero ter que olhar para o lado e ver que meu colega que faz a mesma coisa que eu , ganha mais ou menos .  Não quero olhar para baixo e ver o mendigo com uma ferida aberta .  Não quero ver os olhos de aquele que sofre .  Não quero olhar para cima e , mesmo com os olhos bem abertos , não conseguir enxergar o céu .  Não quero olhar para frente só para te ver partindo .  Não quero ver as rugas em o espelho nem os ponteiros de a balança .  Seria muito fácil simplesmente fechar os olhos para tudo isso , mas ainda não me ensinaram como deixar de sentir .
1354	nhaaa , cheguei a ver o filme nocinema , e nossa fiquei com mta vontade ler ... por isso vou ler mesmo .  hauhua
1355	Saramago consegue por meio de a metáfora de a cegueira analisar profundamente o comportamento humano em os momentos de desespero e solidão .  Mostra que a sociedade em si está cega para valores , escondida em um moralismo dependente de valores materiais além de que quando alguém se vê em situações adversas ele é facilmente esquecido em nome de a sobrevivência pessoal .  É um de os livros que vale a pena ler e reler , prestar atenção em cada entrelinha para descobrirmos a nós mesmos .  Considero - o essencial a qualquer bom leitor .
1356	O autor conseguiu despertar um sentimento de medo , revolta e angústia tão grande através de a leitura de esse livro que não consegui me separar de ele até terminar .  Recomendo somente para quem tem estomago .
1357	Fico imaginando essa epidemia verossímil em nossos dias .  De certa forma hoje , todos nós já estamos contaminados .
1358	Excelente .  O livro cumpre o papel de deixar a gente tensa de o início a o fim !  A adaptação pro cinema ficou boa também .  Portanto quem se interessou por o filme deve ler .
1359	O Saramago parece gostar de causar impacto em grandes proporções ...
1360	Muitoooo bom !  Uma amiga minha me indicou esse livro .  Nunca tinha lido nenhum livro de José Saramago e , em o início , tive certa dificuldade de me adaptar a forma como ele escreve ; sem parágrafos e pontuação .  Mas coom certeza vale a pena chegar a o fim !
1361	Não é a a toa que Saramago ganhou o Nobel de a Literatura .  Ensaio Sobre a Cegueira é primoroso em os detalhes e em os perfis psicológicos de os personagens .  O enredo é muito bem amarrado , mas o mais fantástico de tudo em o livro é que ele escancara a essência humana : em situações extremas não passamos de animais .
1362	Talvez o melhor livro de Saramago , em a minha opinião .  A reflexão que se faz sobre nossas reações , nossos atos , nossos conceitos , está muito forte em esta obra .  Um livro pra ler , pensar , reagir .  Um livro forte e sensivel a o mesmo tempo .  Está entre os melhores que já lí .
1363	Muito , muito , muito , muito bom .  Tive que ler para a faculdade e adorei .  Acho que um de os melhores livros que já li .  E o filme é muito bom também .  Recomendo ambos !
1364	Gostei bastante de o livro .  De uma maneira criativa e inteligente , Saramago expôs diversos problemas e aflições humanas em estas páginas .
1365	Chocante , duro e temeroso .  Estas palavras podem definir bem o que eu achei quando li o livro de o aclamado Saramago .  Não foi fácil lê - lo .  Tive que parar várias vezes , deixar o livro de lado , passar algumas horas ou até um dia para só depois voltar .  É de embrulhar o estômago e desnuda a alma humana como nenhum outro que já li o fez .
1366	Quando tive contato por a primeira vez com as obras de Saramago algo aprendi .  Não sei , mas ver esse o filme baseado em este livro foi importante para mim , eu pude refletir os princípios éticos de nossa sociedade com mais clereza , e cada vez mais percebo que está pútrido e sem garantias de melhoras .  Sou otimista e espero um dia poder ver com meus próprios olhos isso tudo virar a o avesso e a vida serguir outros rumos em direção as evolução de nossa espécie .
1367	Um livro para demostrar que temos que perder a visão para poder ver verdadeiramente , Há como seria o mundo se todos pudessem enxergar !
1368	Aquele Saramago de sempre : personagens um tanto curiosos que passam por uma transformação interior enquanto testemunham uma situação bizarra .  A metáfora de o autor é bem mais a esquerda de o que as pessoas insistem em ler : de que vale ter algo ( em esse caso , a visão ) enquanto todos os outros não tem ?  Decorre de aí só uma visão digna de holocausto , a o que a sua usual - ainda que cansativa - boa escrita é substituída por longas descrições de o desastre de o qual nada se extrai .  Em uma palavra : chato .
1369	Uma leitura realmente fascinante .  Em os faz refletir sobre a condição humana e percebermos o quanto podemos ser bons e ruins .
1370	Fantástica história , a forma como os personagens se desenvolvem .  Prende de o início a o fim .
1371	Análise/Resenha : Esqueça aquelas leituras de " morre alguém e vamos investigar " , ou de " algo grandioso foi descoberto e agora estamos sendo perseguidos " , não , aqui não há esses elementos de os bestsellers de a atualidade ( que inclusive o próprio Sidney Sheldon se utiliza A as vezes ) .  Em " O outro lado de a meia-noite " o brilhante autor constrói uma história totalmente sólida de amor , ódio e vingança .  Sidney mostra que amor e paixão depositado em excesso a outra pessoa pode ser totalmente prejudicial para a vida .  Uma doença silenciosa de a qual não nos damos conta que está dentro de nós .  E isso é o que ocorre com a protagonista Noelle Page e Catherine Alexander .  Todos os personagens são diferentes e únicos .  Sheldon constrói a trama de o início a o fim de forma consistente .  O diferencial de esse livro é que nossos sentimentos por os personagens principais mudam a cada página lida .  Uma hora estamos torcendo a seu favor , e em a outra queremos odiá - los .  " O Outro lado de a meia-noite " não é apenas um livro que lemos de o início a o fim apenas para nos entreter .  Ele é tão bem escrito que parece que estamos em um teatro assistindo a uma grande história .  Leitura MUITO RECOMENDADA !  Se você está querendo comprar algo para ler , pode comprar sem pensar duas vezes !  Abraço a todos !  NÃO DEIXEM DE VISITAR MEU BLOG : WWW .  DROPEAQUIM .  BLOGSPOT .  COM
1372	Resenha de o livro em o meu blog : http://meu-jornal.blogspot.com/2012/02/o-outro-lado-da-meia-noite.html
1373	Gostei bastante , gente !  Foi o primeiro livro de o autor que eu li , achei surpreendente e muito bom ( :
1374	Deparamo - nos com duas mulheres de vidas , personalidades , nacionalidades e perspectivas totalmente diferentes , de um lado conhecemos Noelle nascida em meio a a pobreza de Marselha , uma beleza deslumbrante que não aceitava a vida que levava , ambiciosa disposta a tudo para mudar de vida .  De o outro lado Catherine , nascida em Chicago , sem ambições desmedidas , muito inteligente e bonita também mais não conseguia se aproximar de o sexo oposto , a o contrário de Noelle os homens se voltavam para o lado contrário , se sentiam um pouco ameaçados por sua inteligência .  Mais a personagem central de essa história para mim é a Noelle , nossa anti-heroína , ela é uma vilã fascinante difícil de odiar , você sente certa fascinação e atração por ela , além de bela tem um magnetismo , que nós poderemos sentir através de personagens que passaram por sua vida em diferentes fases , já em as primeiras páginas temos um vislumbre de a sua personalidade sobre pontos de vista diferentes .  Noelle conhece , Larry em a França quando tinha acabo de fugir de Marselha , tinha apenas 18 anos uma jovem inocente até certo ponto com um militar charmoso , e galante como podem imaginar ela se apaixonou por ele , acho que esse foi um marco em a vida de Noelle como um divisor de águas separando a jovem inocente cheia de perspectivas para uma pessoa amargurada e vingativa , podemos dizer que Larry levou parte de o coração de Noelle com ele literalmente .  De volta há América alguns anos mais tarde Larry conhece Catherine , se apaixona e se casa com ela sem peso em a consciência posso dizer .  Enquanto isso em a França Noelle da a a volta por cima resolve fazer de tudo para alcançar o estrelato ... Continuação de a resenha em o blog : http://llucyinthesky.com/2011/09/29/resenha-o-outro-lado-da-meia-noite-sidney-sheldon/
1375	Este livro realmente me surpreendeu .  Logo em o inicio já temos uma idéia de o fim , mas mesmo assim , o fim conseguiu me surpreender .  E mesmo já sabendo de o desfecho , o livro todo ficamos nos perguntando COMO , de que forma o livro se desenrola-rá para ter aquela conclusão , pois , como sendo o livro separado por capítulos destinados A as duas personagens principais , fica muito dificil de saber como dois meios tão diferentes conseguirem se encontrar e ter esse desfecho .  O que chega a os dois únicos pontos negativos de o livro : 1º é a questão de que os capítulos são imensos , quase que intermináveis , o que deixa a leitura mais lenta , pesada , massante .  Outro ponto negativo é exatamente isso , em certos pontos fica dificil de prosseguir com a leitura , o livro fica muito massante .  Mas em um contexto todo , o livro conseguiu suprir minhas expectativas , principalmente em o fim .  Para aqueles que gostam de histórias que se desenrrolem lentamente , esse livro é ideal .  É cheio de supresas , segredos , enfim , é um ótimo livro .
1376	O enredo é envolvente , assim como todos de o SS , mas a o mesmo tempo é previsível .  Embora seja previsível pra quem está acostumado com os livros de ele .  Pra mim , o melhor sempre será A Ira de os Anjos , em que a protagonista não é simplesmente uma caricatura cega de amor ou ódio ( sentimentos que segundo o autor são interligados e justificados em esse livro ) , é tão próxima de o real , que não há como ler sem se emocionar .  E a continuidade de esse livro instiga mais a leitura , mas é desprovida de sentido , como a vingança de Demiris contra Catherine .
1377	Um de os melhores livros que ja li sem duvida .  Quando comecei a ler não consegui parar mais .  Perfeito para quem gosta de mentes sombrias com um toque de romance , aventura e guerra .  Bom não tem como descrever tudo o que o livro aborda , mas com certeza qualquer um que leu ou vai ler ficará triste quando chegar a o fim .  Por falar em fim é um de aqueles que só Sidney sabe fazer de deixar de boca aberta .
1378	Peguei este livro para ler a primeira vez em uma biblioteca pública de a minha cidade .  Havia acabado de ler " um brinde de cianureto de agatha cristie " e fui procurar um outro livro pra ler .  Após folhear muitos livros encontrei " o outro lado de a meia noite " , e não sei porque ele me chamou a atenção .  Li a sinopse , folheei um pouco e levei pra casa .  Em o trajeto de ônibus voltando pra casa , minha vida mudou , e o JEAN LEITOR nasceu .  Me apaixonei por o livro , por o autor e por todas as outras obras de ele , as quais fui em busca para ler uma por uma .  Foi o outro lado de a meia noite e Sidney Sheldon que me abriram as portas de o mundo de a leitura , de o qual não consegui mais sair , e nem quero .  O romance é perfeito em tudo , desde personagens , lugares , e claro seu maravilhoso enredo cheio de reviravoltas , surpresas e muito suspense .  Lá se vão dez anos desde que li o livro por a primeira vez e nunca consegui esquecer os nomes de os personagens principais : NOELE , CATHERINE , LARRY E CONSTANTIN DEMIRIS .  Pra mim é um livro inesquecivel e perfeito .  Acho muito dificil alguém ler e não gostar , mas pode acontecer , como eu não sei !  É uma pena não termos mais o grande Sidney Sheldon entre nós para nos presentear com seus romances magnificos .
1379	Talvés eu era nova demais quando li esse livro , tive uma visão de espanto , por a personagen Noele Page , depois de alguns anos voltei a ler e olhei - a de outra maneira , mas não perdendo o encanto por o autor que está em o link de uns de os melhores escritores , simplesmente amo Sidney Sheldon .
1380	Uma estória triste .  O livro trata de um assunto que é mais comum de o que imaginamos .  A o longo de o livro é contada a história de duas mulheres que em o início não tinham nada em comum , mas que em o final ambos os destinos se cruzaram .  O que tinha em comum entre elas : Amavam o mesmo homem .  Não gosto muito de estórias que tratam de paixões , principalmente se for um triângulo amoroso , mas Sidney Sheldon sabe muito bem como nos prender a a estória e acabei que gostei de o livro .
1381	A trama de este livro é simplesmente excelente , não é um livro previsível e o final é surpeendente .  Ameeeei a personagem Catharine .  Mas em a verdade todos os personagens foram muito bem montados .  Li em dois dias e só descansei qdo descobri tudo .  Vale muito a pena .
1382	Esse ainda está incluido entre os bons de o cara .  Às vezes hesito em dar o mesmo número de estrelas para autores de entretenimento e para grandes escritores mas procuro usar o critério de o impacto que o livro me causou .  Se a história agradou , se consegui me envolver em ela , se o autor foi capas de me prender até o fim com interesse e não apenas por obrigação de terminar o livro .  Enfim , não sou crítica literária mas uma simples leitora .  Catherine e Noelle , duas mulheres diferentes unidas por um homem .  Uma de as duas não terá um final feliz .
1383	Tenho que admitir que amo os livros de o Sidney sheldon .  Ele traz uma leitura bem direta e diferente de os outros livros !  Em o outro lado de a meia noite Noelle e Catherine cometeram o mesmo erro , se apaixonar por o homem errado - Lary Douglas .  O que em o inicio é um conto de fadas para elas acaba se tornando um pesadelo .  Há ponto uma mulher rejeitada pode chegar ?  E o pior !  O que o dono de um grande Império é capaz de fazer se descobrir uma traição .  Pareçe confuso , né ?  Mas os livros de o Sidney sempre me surpreende .  Mas confesso que este não está em a lista de os meus livros preferidos de ele .
1384	Eu li O outro lado de a meia-noite quando tinha 13/14 anos , Amei a estória muito bem escrita , é , junto com o Reverso de a Medalha , um de os meus preferidos de Sheldon .  Adoro .
1385	è um bom livro , prende sua atenção , vc começa e não quer parar mais .  Mas achei o final mto triste , não gostei não .  Continuo preferindo Se houver amanhã .
1386	Acho esse livro impressionante .  Sydney Sheldon tem a marca registrada de envolver o leitor em as histórias de vida de seus personagens como se você fizesse parte da aquilo .  Mas em " O Outro Lado de a Meia-Noite " a interação é enorme !  Acho impossível não manter uma relação de amor e ódio com Noelle por exemplo , que em a minha opinião é uma de as personagens mais fortes que Sheldon já criou .
1387	Em este livro emocionante , Sidney consegue mostrar duas mulheres totalmente distintas , mas com uma coisa em comum : elas amam o mesmo homem .  É um livro que mostra sentimentos intensos como o amor , ódio , compaixão etc. O final é incrivelmente bem feito , apesar de ser um pouco previsível .  Assim como em " Conte - me Seus Sonhos " Sidney sabe como escrever um bom julgamento .  Recomendo ; DD
1388	Faz um tempão ... Acho que foi o terceiro livro de Sidney Sheldon que li .  Lembro que gostei bastante e que Noelle era uma verdadeira P ... Ela sabia usar o poder de a sedução com os homens que caiam como patinhos .  Já Catherine é mais bobinha .  O que as duas tem em comum ?  O amor por o mesmo homem , Larry , que não vale o que o gato enterra .  Noelle quer se vingar , já Catherine nem lembro direito .  É interessante a trama de cada personagem .  Cada capítulo conta o trecho de a vida de uma de elas .  Toda vez que eu terminava um queria pular o próximo capítulo para continuar a que estava lendo .  Sidney Sheldon sabia prender a atenção de o leitor .  Mesmo cortando as tramas , a gente se envolvia rapidamente em a outra e assim o livro seguia .  Muuuuuuuuuuito bom !
1389	Um livro eletrizante ... duas mulheres que sofrem por causa de um mesmo homem ... isso não poderia acabar bem não é ?  O mais interessante é que o final foi imprevisível e surpeendente .  Muito bom !
1390	Bem , Sidney Sheldon dispensa apresentações .  Minha recomendação para o mestre sim , o cara é simplesmente , um de os melhores vai principalmente para as pessoas que não curtem ler , assim como eu em o ensino médio .  Acredito que já falei aqui algumas vezes , mas não canso de repetir : foi Sidney Sheldon quem me ensinou a amar a leitura .  E hoje o resultado que temos é uma louca por livros .  rs Eu li " O Outro lado de a Meia-noite " há , aproximadamente , 3 anos .  Não me recordo de os pequenos detalhes , mas esse livro está em o top 5 de os livros de o Sidney que marcam o leitor .  A história se passa durante a Segunda Guerra Mundial , temos uma narrativa de a vida de Noelle , que não foi de as melhores , mas ela também não se torna a melhor pessoa de o mundo .  Sidney também apresenta a emancipada , Catherine , que apesar de tudo é uma pessoa um tanto ingênua e doce .  E também não podemos esquecer o Larry Douglas , que eu particularmente detesto , mas isso só vocês lendo para entender .  O foco de o livro é as duas mocinhas , Catherine e Noelle .  Apesar da Noelle não ser uma pessoa com boa conduta e tudo mais , é a minha personagem preferida , não sei explicar o por quê , simplemente li e gostei mais de ela .  Confira o restante de a resenha em : http://psychobooks.blogspot.com/2010/06/sidney-sheldon-o-outro-lado-da-meia.html
1391	Gostei bastante de esse livro de SS ..... uma trama bem feita , mais aberta sem aquele suspense pra depois escancarar tudo de vez , o que as vezes fica meio chato com o decorrer de a estória .  O final não deixou nada a desejar .  Recomendado .
1392	noossa , personagens incriveis !  historia incrivel .  Quando começa a ler nao consegue parar mais !  Recomendo !  :*
1393	Uma história cheia de requintes de suspense e drama , Sidney sheldon mais de o que ninguém sabe entreter seu leitor de um jeito que ficamos ecstasyados rsrs .  Adorava a aldácia de Noelle personagem que eu mais gostei .  Em o romance aparecem duas heroínas belas mas classificamente diferentes .  Uma de elas é Noelle , uma filha de os bairros pobres de Marselha que se transformou em uma estrela de cinema de renome internacional e sexualmente encantadora .  A outra é Catherine , natural de Chicago , que adorava os homes mas tinha medo de eles como uma verdadeira inocente americana .  Além de Larry Douglas o cara que elidiu Noelle e se casou com Catherine e Demiris um milionário frio e calculista que derruba tudo que entrar em o seu caminho .  Mesmo eu gostando de Noelle achei o final fantástico , um livro pra sempre se recordar .  Tbm assisti o filme de esse livro e achei muito bom , bastante fiel a o livro quem quiser assistir é uma boa pedida .
1394	Este livro conta a história de duas mulheres , Noelle e Catherine , cujas vidas são destruídas por a paixão por o mesmo homem .  Catherine vem de classe média , teve a melhor educação e as melhores chances em a vida que a levaram a trabalhar como assistente de um homem muito rico e com uma tendência a fazer negócios não tão legais .  Catherine consegue exercer uma forte influencia sobre ele e ele acaba se apaixonando por ela .  Mas infelizmente , um dia ele a apresenta a um piloto amigo seu chamado Larry Douglas .  Catherine se apaixona e larga tudo para se casar com Larry .  Em o outro lado temos Noelle , criada em um bairro pobre e que até os 15 anos fora tratada por o pai como se fosse uma princesa .  Até descobrir que o pai esperava subir de vida vendendo o corpo de ela a homens ricos .  Após vingar - se de o pai ela parte em busca de um lugar onde pudesse ser tratada verdadeiramente como princesa .  Um dia Noelle conhece um bilionário que se apaixona por ela e lhe oferece tudo o que ela sempre quis , com a condição de que ela fosse apenas de ele .  Tudo ficaria maravilhoso se não fosse o fato de que este homem contrata Larry Douglas como piloto .  Após ter tirado Catherine de seu amigo ela deixou de ser interessante e Larry volta suas atenções para Noelle , insistindo , como havia feito com Catherine , até conquistá - la .  Para que pudessem ficar juntos , Larry e Noelle armam para se livrar a o mesmo tempo de o marido ela e de a esposa de ele .  Mas o bilionário marido de Noelle havia percebido tudo e procura Catherine para se unir a ela contra os outros dois .  Começa então um jogo de caça e caçador , onde você nunca sabe quem será a vítima e quem sairá vitorioso .  É uma história fascinante , com um final a o mesmo tempo satisfatório e triste .
1395	Você começa a ler e não consegue parar mais .. O livro é conta sobre o quanto o desejo de vingança pode custar caro .  Fala sobre ambição , luxuria e vaidade .  Simplesmente muuito bom !  Recomendo !
1396	Cara , achei o final triste .  Um livro bom .  Quero ver o filme também .  Mas pra mim ainda prefiro se houver amanhã .
1397	História muito bem elaborada .
1398	Principal best seller de um de os escritores mais lidos de a segunda metade de o século XX .  Conta a história de duas belas heroínas , Noelle , filha de os bairros pobres de Marselha , e Catherine , natural de Chicago , que adorava e temia os homens a o mesmo tempo .  Verdade esse é talvez o livro que perdi as contas de quantas vezes eu reli .  Já que é um livro tão bom que sempre pegava emprestado para ler , pois é um livro que entrou em as lista de mais vendidos por dezenas de semanas .  Excelente livro !
1399	O Sidney Sheldon , tem como característica a dinâmica em suas histórias e sempre traz acontecimentos de o nosso cotidiano o que nos prende bastante á atenção !  Em Manhã , tarde e Noite : " Quando Harry Stanford , um de os homens mais ricos de o mundo , morre misteriosamente afogado enquanto fazia um cruzeiro em o seu iate a o largo de a tempestuosa costa de a Córsega , desencadeiam - se uma série de acontecimentos que irão ter repercussão em todo o globo .  Em a reunião de família , depois de o funeral , em Boston , aparece uma jovem mulher de uma beleza arrebatadora .  Afirma ser filha de Harry Standford e alega que tem direito a uma parte de os bens de o magnata - será genuína ou uma impostora ?  Os Stanford são uma de as famílias mais respeitadas de a América , mas , por detrás de a fachada de fama e encantamento , esconde - se uma teia de chantagem , drogas e assassínio .  "  Recomendo !
1400	A leitura me surpreendeu de o início a o fim .  Sofri com a protaginista a cada nova página .  Foi um livro que me emocionou muito .
1401	esse livro como todos os outros de o Sidney Sheldon é maravilhos , instigante , empolgante ... enfim muito bom e o mais incrivel é que quando eu assisti o filme eu pensei :'vai faltar muita coisa e não vai ser tão bom quanto o livro .  ' errei o filme é muuito bom é claro que falta alguns pequenos detalhes né mais é bom mesmo .... Recomendo tanto o livro quanto o filme !
1402	Primeiro livro de SS que li , e foi , com ele , que virei fã de esse grande autor !  Já perdi a conta de quantas vezes reli esse livro ... e cada vez que releio , é como se fosse , de novo , a primeira vez !  Noeelle não é a minha heroína favorita , mas com certeza , está em o topo five !  E quando falamos de SS , sabemos o que nos aguarda : sempre uma história fascinante !
1403	Primeiro livro lido de Sidney Sheldon .  Achei simplesmente incrível .  Os personagens criados em essa história são maravilhosos , e a forma como o autor os desenvolve a o longo de o livro é fascinante .  Quando os destinos de os três principais personagens se entrelaçam , parar de ler se torna impossível .  O julgamento em o último capítulo é emocionante , e o final , apesar de muito triste , é ótimo .  Recomendo a qualquer um que desejar um bom livro !
1404	Não é uma obra prima literária com certeza , mas Sidney Sheldon tinha um dom que poucos tem : ele sabia como contar uma história e principalmente uma boa história ... Este é um de os melhores livros que li em minha vida .  Com uma história empolgante e personagens fascinantes .  Principalmente a Noelle , que em o final não sabemos julgá - la como vilã ou como heroína .
1405	Um bom livro , mas sem dúvidas não é o melhor de o autor .  Mesmo assim , estou lendo a continuação !
1406	-5 estrelas .  Já tinha lido " A ira de os anjos " , não gostei muito mas resolvi dar uma segunda chance .  Infelizmente o conceito só piorou .  Desisti de todos os demais títulos , não consegui terminar a leitura .
1407	Sabe como é best seller , normalmente é meio fraco como literatura , aquela coisa toda ... Mas confesso que achei a história empolgante , acho que foi porque me identifiquei com a Catherine quando li .
1408	De tanto que uma amiga me recomendou um autor resolvi logo ler .  O enredo é fraco e nada bem escrito , deixou muito a desejar .  NNão me sinto compelida a ler outro livro de o autor .
1409	Como todos os livros de Sheldon que eu li , trata - se muito mais de um roteiro de filme estadunidense de o que literatura propriamente dita .  O que importa é o que ocorre em a trama e não o relato .
1410	Li por ler , emprestado de um amigo .  Não tive vontade de ler outros livros de o mesmo autor .
1411	Sidney Sheldon sempre me prende desde o começo de o livro , não sei o que é , mas fico preso e leio 150 páginas fáceis .  Em esse livro ele não foca apenas em um personagem , mas em vários nos apresentando a várias gerações de uma família .  Em o começo , somos levados a embarcar em uma viagem junto com o jovem Jamie McGregor em busca de um sonho que naquela época era o " sonho americano " de hoje , porém em a África de o Sul .  Jamie queria enriquecer encontrando diamantes , mas para conseguir isso , Jamie teve que passar por inúmeras dificuldades .  Ele encontrou de tudo , de abutres sedentos por sangue até estelionatários .  A história de Jamie é bastante sofrida , mas o personagem principal mesmo seria a filha de ele : Kate Blackwell .  Kate sempre foi diferente desde que nascera .  Ninguém acreditava que ela se transformaria em uma mulher esperta , poderosa , corajosa e determinada .  Ela gostava de o poder , era sedenta por poder , ela sempre queria mais e mais .  Apesar de ser gananciosa ela tinha um coração enorme e sempre ajudava quem estava precisando .  Kate triplicou a empresa de o pai até chegar a um império de bilhões de dólares .  Mas todos têm defeitos e o de Kate é manipular os destinos de as pessoas de a forma que ela julgava ser certo .  A o longo de o livro somos testemunhas de o poder de Kate e sempre ficamos impressionados como ela sempre estava a um passo a frente nos surpreendendo com a força vital de uma mulher que me deixou marcado por sua determinação .  O que ela mais almejava era encontrar um herdeiro que pudesse assumir o negócio de a família quando ela morresse , mas a tragédia sempre andou com a família de ela e encontrar um herdeiro virou uma batalha que duraria a vida de ela inteira .  Outros personagens marcantes foram as netas Eve e Alexandra com aparência idêntica , mas com personalidades diferentes .  Sidney Sheldon nos leva a uma verdadeira novela e nos delicia com uma trama repleta de assassinatos e reviravoltas que nos deixam amarrados em a trama .  Adorei o livro assim como todos que já li de o Sidney .
1412	" O reverso de a medalha " não é um livro ruim .  A trama é movimentada , abrange um longo período de tempo e três gerações de a poderosa família Blackwell em uma trama de muitas reviravoltas , como é característico de o autor .  Gostei particularmente de a primeira parte de a história , que se passa em a África de o Sul e se foca em James Blackwell , um homem corajoso , perseverante e movido por o desejo de vingança .  Embora o foco de o livro de uma maneira geral seja Kate Blackwell , foi James quem achei mais interessante , cheio de qualidades maravilhosas e defeitos terríveis , como só os bons personagens podem ter .  Ora , se a trama é boa e em ela há por o menos 1 personagem memorável ( também gostei muito de Margareth ) , por que apenas 3 estrelas ?  Admito que o problema em este caso é meu .  Não adianta , por mais que eu tente não com si gostar de o estilo de escrita de Sidney Sheldon .  Sim , ele é muito criativo , suas tramas são cheias de reviravoltas , sua escrita não é cansativa e ele consegue prender o leitor .  Só que acho tudo muito raso .  As histórias se sucedem de forma rápida demais , como se existisse mais de um livro dentro de o livro .  Como assim ?  Ora , a trama se desenvolve para um grande acontecimento , o leitor fica em a expectativa de que a história está chegando a seu auge .  Só que quando o ' grande acontecimento ' chega ele ocorre de forma rápida e a trama já está se desenvolvendo para um novo ápice .  Para quem gosta de histórias rápidas , com muita ação e sem perda de tempo com grandes descrições de ambientes ou sentimentos , Sidney Sheldon é o autor certo e " O reverso de a medalha " é uma de suas melhores histórias .  Mesmo para aqueles que , como eu , não apreciam muito esse tipo de escrita , " O reverso de a medalha " é um bom livro para se ler naqueles momentos em que se quer uma leitura leve , sem grandes compromissos .
1413	Leiam esse livro .  não irão se arrepender , até hoje foi o melhor que já li !
1414	Com todo o respeito a quem gostou , mas sinceramente não consegui entender o que faz esse livro ser considerado bom .  Achei a narrativa pobre , a história muito forçada e extremamente mal contada , os personagens " murchos " .  O único personagem que poderia render alguma coisa , Banda , não é explorado devidamente .  Ainda mais com o pano de fundo de ele , que é a África de o Sul sob o regime de o apartheid .  Mas o que acaba acontecendo é uma espécie de breve nota de o autor , como se ele dissesse " olha só , não concordo com o apartheid , mas vamos a a história . "  Insisto : com todo o respeito a quem gostou , mas esse livro é desprezível .
1415	Uma de as melhores obras que eu já li .  Sidney Sheldon sabe como prender o leitor ...
1416	Que livro maravilhoso .  Antes de ler O Reverso de a Medalha , eu ja havia lido Senhora do Jogo e todas as peças de o 2º livro , foram encaixadas em este .  O Reverso da Medalha é um livro imenso .  Conta a estoria de toda a familia Blackwell .  Começa com a estória de Jamie McGregor , um garoto sonhador .  Podre porem honesto , tinha o sonho de ser rico e dar um futuro melhor para sua familia .  Saiu da Escócia e foi para Africa , afim de poder achar algum lugar onde poderia encontrar diamantes que era a febre de a época .  Jamie sofreu muito , foi enganado em a sua 1º descoberta e passou a viver para se vingar .  Com a ajuda de Banda , um negro que tbm queria se vingar de Salomon Van Der Merwe , eles conseguiram o que queria .  Mas para o plano dar certo , Jamie engravidou a filha de Salomon , Margareth , mas não quis se casar com ela .  Depois que o filho nasceu , Margareth que ainda nutria sentimentos por Jamie , resolveu deixar o filho com ele por uma semana , afim de juntar os dois .  Deu certo .  Depois que Margareth voltou , Jamie informou que queria seu filho junto de ele , mas não queria Margareth .  Até que enfim , Jamie aceitou casar com Margareth , mas a vida de casados não era exatamente o que Margareth queria .  Jamie não a procurava , e mantinha relações com as putas .  Em uma noite em que chegou em casa bebado , acabou dormindo com Margareth , e de esta unica noite , nasceu Kate Mcgregor .  O pequeno Jamie foi assassinado e Jamie teve um AVC , era tudo o que Margareth queria , pois agora ela poderia cuidar de o marido .  Kate cresceu como um homem .  Era teimosa e não aceitava sermões .  Sabia o que queria e correu atras para poder comendar o império que seu pai criara .  Sempre foi apaixonada por David Blackwell , o braço direito de seu pai .  Depois de adulta começou a interferir em a vida de David de uma maneira que não sobrou ninguem a o seu lado a não ser Kate .  Ela conseguiu casa - se com ele , mas David morreu antes de conhecer seu unico filho Tony .  Kate é uma heroina inescrupulosa , não pensa a respeito , faz .  Ela destruiu a vida de seu filho por pensar somente em a companhia , e depois que as gemeas Alexandra e Eve nasceram , fez de tudo para uma de elas ser a herdeira de a grande fortuna de os Blackwells .  Quando descobriu que tinha uma " cobra " em casa , ja era tarde demais .  Eve tinha o mal dentro de si , e não estava disposta a deixar a companhia para ninguem , somente ela teria o poder .  Adorei o livro .  É uma obra prima , cheia de tramas e assassinatos .  Vou ler de novo A Senhora de o Jogo .
1417	Tudo começa com Jamie McGregor , um jovem escocês pobre que parte para a África de o Sul em busca de fortuna .  Vai atrás de diamantes ... para alcançar seus objetivos , Jamie enfrentará traições , falta de dinheiro , dificuldades , um espancamento até ser quase morto , para enfim sair - se bem sucedido .  De os seus primeiros diamantes , Jamie fundará uma companhia de comércio que será a sua vida e de todos os seus descendentes .  A filha de ele , Kate Blackwell assume a companhia após a morte de seu pai .  Kate é uma mulher de muita personalidade , focada e obsecada por a companhia e que não mede palavras , atos ou ações em sua luta por o poder .  Faz o que for necessário para o crescimento vertiginoso e sucesso de a companhia .  Após a 1ª Guerra Mundial , a companhia é um de os maiores empreendimentos de o mundo e Kate preocupa - se com seu futuro .  Seu filho , Tony não se interessava por negócios quer se tornar um artista .  Kate faz o possível e o impossível para convencer o filho a dar sequência a o legado de o avô .  Tony casa - se e sua esposa dá a luz a filhas gêmeas .  Duas lindas meninas idênticas fisicamente , mas de personalidade totalmente distinta , Eve e Alexandra .... elas herdarão a companhia , mas qual de as duas dará continuidade a os negócios de a família ?  A história de esta família marcada por assassinatos , escândalos , muito amor , ódio e riqueza em os guia através de cada capítulo em os mantendo " presos " a a narrativa .  Os personagens são carismáticos , humanos , enfim reais ... e com suas qualidades e defeitos , erros e acertos são o ponto forte de a trama .  Sem contar a passagem de a história , onde os relatos sociais e situações transitam em assuntos ainda muito atuais ( exemplo : as diferenças raciais entre negros e brancos em a África de o Sul ) existem passagens de os personagens relacionadas com as duas grandes guerras .  Enfim , o mestre Sheldon conseguiu com o livro construir um thriller envolvente e instigante .  Amei quando de a leitura de ele em minha juventude e revendo agora bateu aquela vontade de um revival literário a obra .... Minha nota para o livro : 10 .  Segue uma de as passagens de o livro onde as características de a personagem Kate são magistralmente explicitadas .  " Uma ova que me conhecem !  Ninguém me conhece !  Ele parece estar falando de alguma santa .  O que diriam todas essas pessoas se conhecessem a verdadeira Kate Blackwell ?  Gerada por um ladrão e sequestrada antes de completar um ano de idade .  O que pensariam se eu lhes mostrasse as cicatrizes de balas em meu corpo ?  "  .... Kate Blackwell ...
1418	Para muitos o melhor livro de Sidney Sheldon .  Uma história que atravessa gerações , iniciando com um jovem sonhador que cruza todo o continente Africano em busca de seu destino , até uma mega corporação mundial liderada por um de seus descendentes .  A personagem central é sem dúvida a mais forte presença de todos as histórias de Sheldon .  O mais de o mesmo um pouco mais cativante , ascensão social , uma mulher poderosa , intriga , relações por interesse , e personagens sem receios de fazer o que for preciso para alcançar suas ambições .
1419	Lembro que peguei este livro , aleatoriamente , em a biblioteca de a faculdade .  Foi uma de as melhores escolhas que já fiz em a biblioteca .
1420	Gosto muito de o Sidney Sheldon , mas devo admitir que ele é um autor um tanto quanto repetitivo : depois de ler uns três livros , você já conhece o perfil de os personagens , enredo e o desenrolar de a história de quase todos os outros livros .  " O Reverso de a Medalha " foi o segundo livro de os vários que li de o Sidney Sheldon .  Sem a menor dúvida , esse livro é a obra-prima .  Ainda que siga a mesma receita de os outros livros , o autor vai além e cria uma história longa , complexa e emocionante .  Não importa quantas vezes eu leia ( até onde eu me lembro foram umas 5 leituras ) , " O Reverso de a Medalha " sempre vai me prender e me deixar tensa até que eu chegue em o final .
1421	PUBLICADO EM : Um de os mais famosos livros de o famosíssimo autor Sidney Sheldon , " O Reverso de a Medalha " de 1982 e é o sexto livro de ele foi reeditado por a Editora Record , tradicional editora de o Brasil , mantendo o conteúdo original de o livro , mudando drasticamente a capa , que por sinal , segue agora um padrão para todos os livros de o Sheldon e ficaram lindíssimas !  Aprovei cada uma de elas .  Até agora , boa parte de os livros de ele , estão seguindo o padrão : " O Outro Lado de a Meia-Noite " , " Juízo Final " , " As Areais de o Tempo " , " A Herdeira " , " Um Capricho de os Deuses " e entre outros que eu não lembro ... Capa A capa está com um aspecto emborrachado e preto " fosco " ( não é necessariamente fosco , mas sim uma espécie de borracha ) , o nome de o autor fica um relevo e uma pequena imagem que cobre 1/8 de a capa para ilustrar algum tempo , quase todas as capas padronizadas tem fotos de mulheres ( a maioridade de as protagonistas de Sheldon são femininas ) e em a contra-capa ( parte de trás ) está uma pequena sinopse .  Uma sinopse mais detalhada estão em as orelhas de o livro ( ponto para a Record , pois os livros mais antigos não possuíam orelhas e a sinopse em a contra-capa não convencia ... Por o menos para mim ... :/ ) Em todas as capas e edições que possuem esse padrão mantém o texto e a tradução original , com uma pequena variação em o volume de páginas ... Por exemplo em este livro de a resenha , a edição nova possui 592 páginas , a antiga possuía bem menos : 459 páginas .  Que diferença hein ?  Só espero que o preço não suba ... Até que não !  : ) Por o menos , em a Saraiva , você encontra entre R$ 29.90 e R$ 39.90 , dependendo de o título ... Enredo O livro detalha minuciosamente o legado de os Blackwell , família fundadora , - mais precisamente fundado por Jamie McGregor - , de a Kruger-Brent Ltd .  , maior conglomerado de empresas de o mundo que iniciou as atividades em a África de o Sul com o comércio e mineração de diamantes , em os anos 20 , servindo de herança para Kate Blackwell , uma linda mulher para transformar em uma dinastia corporativa , uma mulher que joga para vencer , nunca para ser derrotada ou ignorada em as negociações , ela faz de TUDO para que o império prospere por gerações para os seus filhos e netos , e não mede esforços para efetuar essa jogada .  Não mesmo !  Não posso revelar mais nada , senão é spoiler .  Escrita A trama e o desenvolvimento de a história é riquíssima em detalhes , mas conhecendo o autor , ele detalha de forma magistral , sua escrita inconfundível , simples , direta é o seu maior trunfo em o livro , pois " persegue " o leitor , sempre querendo ler o próximo capítulo .  O que eu mais gosto em a escrita de ele é o fim de cada capítulo , quase sempre costuma ter frases de efeito , evidenciando o suspense .  Comentários Esse livro mostra o auge de o autor , que podemos dividir a sua cronologia de livros em três fases : anos 70 , 80 e 90-2000 , em a minha opinião , quem é fã , não descarta nenhum livro de ele , o auge de ele mesmo foi em os anos finais de 70 até os anos 90 , onde tornou - se um sucesso e sempre ficou em os mais vendidos de o NY Times .  Outra coisa , o título " O Reverso de a Medalha " é o clímax de a história , o virada de jogo , de vingança acometido por um de os integrantes de a família .  E detalhe , teve uma continuação , " A Senhora de o Jogo " , publicado em 2009 por a mesma editora , porém é considerado uma obra póstuma , pois o autor faleceu antes de terminar a obra , deixando para Tilly Bagshawe , autora de " Adorada " , - livro de estréia de ela - , autorizada por a família Sheldon .  E são poucas as alterações de uma escrita para a outra ... Mas isso é assunto para outra resenha !  Para os fãs e os que querem conhecer o autor , não se esqueça de ler este livro !  Vai ser clichê , mas fazer o que ... SUPER RECOMENDO para os amantes de um bom thriller e suspense policial !
1422	Gostei bastante .  Como sempre tudo se complica a o extremo em as últimas páginas e também se resolvem em a última .  Estilo Sidney Sheldom .
1423	O melhor livro lido em a minha vida !
1424	Comecei esse livro com muita expectativa , afinal , sou fã de Sidney Sheldon , porém , logo em as primeiras páginas desanimei um pouco , parece que demorou uma eternidade para aquelas poucas páginas passarem , mas de novo , estamos falando de Sidney Sheldon , e quando Jamie apareceu , o mundo estava bom de novo .  Algo que percebi em os livros lidos de Sidney , é que as mulheres sempre se destacam em as histórias , em esse livro , entretanto , dou crédito a os personagens masculinos .  Jamie , David e Tony foram as partes que me fizeram dizer que valeu a pena a leitura .  Parte de isso pode ser porque o autor soube fazer o leitor odiar as mulheres de essa história , Margaret e Alexandra ainda saem impunes , mas Kate e Eve são verdadeiras cobras ( para usar uma linguagem apropriada ) .  Pode - se dizer que o livro tem seus autos e baixos , mas em meu conceito , ficou apenas em o bom ( e que de acordo com o Skoob , são três estrelas ) .  Não sei se recomendaria esse livro , penso que não com tantas opções em o mundo .  Mas claro , é apenas minha opinião .  ( Disponível em http://oslivrosouniversoetudomais.blogspot.com/ )
1425	O Reverso da Medalha " Uma ova que me conhecem !  Ninguém me conhece !  Ele parece estar falando de alguma santa .  O que diriam todas essas pessoas se conhecessem a verdadeira Kate Blackwell ?  Gerada por um ladrão e sequestrada antes de completar um ano de idade .  O que pensariam se eu lhes mostrasse as cicatrizes de balas em meu corpo ?  "  Kate Blackwell .  O livro narra a a trajetória de quatro gerações de a família Blackwell que ergueu um império com os diamantes de a África de o Sul , a história começa com o destemido Jamie McGregor um jovem escocês que parte para a África em busca de fortuna .  A narrativa chega até sua filha Kate Blackwell personagem principal ela é uma mulher rica , poderosa , ambiciosa e obsecada por a companhia Kruger-Brent , ela controla um grande conglomerado internacional e sabe de côr todos os segredos e truques de o mundo de os negócios .  A história de esta família é marcada por assassinatos , escândalos , muito amor , ódio e riqueza .  Faz com que leitor fique preso a a narrativa .  Através de esta leitura , podemos conhecer histórias intrigantes de como a ambição , cobiça e a inveja são capazes de transformar e mudar as atitudes de as pessoas para conquistar riquezas e poder .  Além de abordar as diferenças raciais entre os pretos e os brancos em a África de o Sul e as duas grandes guerras .  " O Reverso de a Medalha " foi um romance tão bem sucedido que deu origem a uma série de TV em os anos 80 , com o título de " Master of the Game " ( o título original ) .  O livro possui algumas características de mulheres de outros romances de Sidney Sheldon .  É envolvente e instigante .  Efim é o melhor livro de o Sidney Sheldon que li até hoje .
1426	O reverso de a medalha foi o primeiro livro de Sydney Sheldon que tive contato , foi uma boa primeira impressão , o livro consegue te deixar ansioso boa parte de o tempo , querendo saber qual vai ser o próximo golpe que os Blackwell vão planejar , seja em os negócios ou dentro de a sua caótica família .  O livro conta a historia de cinco gerações de a família Blackwell , desde o aventureiro Jamie McGregor , que saiu praticamente sem nada para se tornar um garimpeiro em a África de o Sul até o jovem Robert , herdeiro de um império , e apesar de todo seu legado e fortuna existe algo de peculiar por trás de uma de as famílias mais poderosas de o mundo , pois mesmo possuindo tudo eles acabam insatisfeitos , incompletos !  O livro se divide em arcos mostrando os anos e em torno de quem a historia vai girar , devo dizer que meus favoritos foram os que envolveram Jamie McGregor , Kate ( jovem ) e Tony .  Tony foi um personagem que não dava nada , mas acabou se tornando meu favorito , ele foi o primeiro a lutar contra a maldição que é o peso de a corporação Blackwell , e talvez o que sofreu mais com isso .  Entretanto todos os arcos conseguem te prender a o livro e as paginas simplesmente voam !  Depois de O Reverso da Medalha eu definitivamente pretendo ler mais obras de o Sydney Sheldon , fica a recomendação pra quem se interessar também !
1427	Esse livro foi contagiante e profundo .  Repleto de ação , suspense , aventura , sedução , intrigas , muitas reviravoltas e eletrizante de o princípio a o fim ! '  O Reverso de a Medalha ' narra a saga de uma família que conseguiu formar uma fortuna colossal através de suas companhias em vários ramos de a economia em os Estados Unidos .  O enredo de esse romance gira em torno de o jogo por o poder e Kate só joga para ganhar .  Uma mulher tão cobiçada quanto os diamantes que lhe deram fortuna .  Em a minha singela opinião , esse romance de Sidney Sheldon é um clássico , onde o autor narra a história de várias gerações de a família McGregor , que fundou seu império com os diamantes de a África de o Sul , chegando até a protagonista Kate Blackwell , que é uma mulher sensual , bela e extremamente impetuosa .  O escocês Jamie McGregor , que é o pai de Kate , migrou para a África de o Sul e foi explorado por um holandês , que logo se tornaria seu sogro , e quase morreu .  Com a ajuda de Banda , um africano , arriscaram a vida para invadir um campo de diamantes de a Namíbia e ficaram muito ricos .  Essa , sem a menor sombra de dúvida , foi a melhor parte de o livro , suspense de o princípio a o fim durante a travessia de os dois por o deserto cheio de armadilhas e perigos ... Muito emocionante !  Bem , continuando ... Com um plano de vingança , Jamie volta a a cidade em a qual foi enganado e se vinga de o holandês , arruinando - o e construindo um vasto império comercial , chamado Kruger-Brent , além de engravidar sua filha Margaret , mas depois casa - se com ela , com quem filhos , entre eles Kate que , mais tarde se casaria com David Blackwell , o administrador de o império criado por seu pai .  E assim sucessivamente , vamos vendo a história de as várias gerações de essa família poderosa .  Fonte : sonhodereflexao
1428	Conta a historia de duas irmãs gêmeas ... sendo uma de elas que luta por o poder financeiro/herança que será deixada por a avó .
1429	Tudo começou quando Jamie Mcgregor foi enganado por um Holandês .  Para se vingar de ele , Jamie e Banda planejam um roubo a o campo de diamantes mais vigiado de a áfrica .  Jamie se torna o homem mais rico de o local e casa - se com a filha de o homem que quase o matou .  A filha mais nova de Jamie é sequestrada depois que seu irmão morre e é devolvida logo depois .  Após a morte de o pai e de a mãe , Kate Mcgregor se torna dona de a Kruger-Brent e a transforma em a maior companhia de o mundo usando todos os artifícios possíveis para continuar com a companhia .  A única coisa que Kate não admitia era expor o nome Mcgregor-Blackewell , e é exatamente o que sua neta , Eve , faz .  Eve não concorda com a punição de a avó e começa a armar um plano , juntamente com George Mellis , para matar sua irmão gêmea , Alexandra .
1430	É só pegar um livro de o Sidney Sheldon em as mãos que lembro de o que uma amiga ( profissional de a área de as letras ) certa vez disse : que a obra de ele é " literatura fest-food " , pois segundo a crítica é sem qualidade e puramente comercial .  Não ligo , adoro as suas histórias de o mesmo jeito , leio porque gosto e não por que algum crítico diz que é bom .  O conceito " literatura fest-food " não se enquadra em esse livro em o quesito velocidade de leitura , não por ser complicado de entender por que não o é ; mas é muito extenso , também , relata a história de várias gerações de a família McGregor , desde o primeiro diamante que originou a fortuna até as conseqüências que o dinheiro trouxe com ele , como a ambição , cobiça e a inveja .  Jamie McGregor foi um escocês que migrou a a África de o Sul .  Ele foi explorado por um holandês , e quase morreu .  Ajudado por um africano , arriscaram a vida para invadir um campo de diamantes , onde conseguiram muitos diamantes .  Jamie voltou a a cidade em que fora enganado e vingou - se de o holandês , construindo um vasto império comercial .  Kate Blackwell é sua filha , que casou - se com o administrador de a Kruger-Brent ( nome de o império fundado por McGregor ) , David Blackwell .  Kate Blackwell conseguiu formar uma fortuna colossal através de suas companhias em vários ramos de a economia em os Estados Unidos , teve um único filho e ficou viúva cedo .  Ela sempre foi uma mãe ausente , pois a sua preocupação era acumular cada vez mais capital , e a história narra vários problemas que ela tem com o filho .  Anos mais tarde a história gira em torno de as netas de Kate , as gêmeas são criadas por ela que pretende acertar com as meninas tudo em que errou com o pai de elas .  Em esse ponto o autor cai naquele lugar comum de as histórias que envolvem gêmeos : sempre têm um gêmeo de o bem e um de o mal ; mas ele se supera quanto as maldades , quanta imaginação !  Através de a leitura de este livro , podemos conhecer histórias intrigantes de para conquistar riquezas e poder .  Podemos compreender o alto preço pago , inclusive com a própria vida , a o se deixar levar por o arrogância e soberba que só uma grande fortuna é capaz de proporcionar .  Histórias que ultrapassam os limites de as relações familiares e que repercutem até em a economia de vários países de o mundo levando - nos a uma grande reflexão sobre a autonomia econômica de o poder financeiro e econômico de o petróleo e de o auto índice de liquidez de as empresas bélicas que se beneficiam com guerras e morte a o redor de o mundo .  Sem dúvida nenhuma , podemos tirar uma grande lição de como aprender de forma intuitiva e prazerosa a o passar por as páginas de esse romance fantástico que mistura realidade e ficção a ponto de deixar o leitor sempre atento para verificar o destino de uma senhora ambiciosa que é capaz de sacrificar o próprio filho para centralizar suas riquezas , uma neta também arteira e mal-caráter que entre tantos desmandes e armações conseguem a maioria de seus objetivos financeiros .  O outro lado de a história também nos mostra que apesar de possuir grande riqueza é possível ser de o bem e que elementos como mau-caráter , ambição e cobiça não tem nada haver com bens materiais como em os mostra outros integrantes de a família que é capaz de dar sustentação a o seu patrimônio com competência e honestidade sem usar de meios escusos .  É por essa e outras histórias que continuarei gostando de Sidney Sheldon , sendo " literatura fest-food " ou não ; dane - se a " crítica " , pra mim o que conta e o prazer de a leitura , a diversão e distração que o livro me traz .  Ainda bem que Sheldon em os deixou inúmeras obras !
1431	Existiu uma época em que só lia livros de o Sidney Sheldon .  Sempre gostei de as histórias de o autor e seus personagens cativantes .  Mas o Reverso da Medalha me cativou com nenhum outro .  Confesso que tive que iniciar a leitura umas 3 vezes antes de engrenar de fato .  Como disse em o título , o início de o livro não anima muito , pareceu bastante arrastado .  Mas a partir de o momento que a ação começa , é impossível fechar o livro novamente .  Recomendo a todos , ótimo livro e merece meu respeito .
1432	" Ambição , luxúria e cobiça .  Kate Blackwell só joga pra ganhar .  Tão fatal quanto os diamantes que fizeram sua fortuna .  "  Emocionante de o princípio a o fim : a chegada de Jamie a a Africa de o sul , o achado de o primeiro diamante em a praia de a Namíbia , as ruas boêmias de Paris , as mansões imponentes de a Inglaterra , as salas de reuniões de a alta sociedade , as alcovas de a América , até a família Macgregor se tornar a elite européia dona de um vasto império comercial que se expandia cada vez mais , de acordo com os planos de a ambiciosa Kate Blackwell , que a meu ver , é uma de as mulheres mais fortes de a literatura .  Embora seja a manipuladora Kate a protagonista de o livro , minha atenção se voltou mesmo para Jamie e sua luta solitária ... Ah , e a vingança !  Eis um livro que retrata a vingança em seu esplendor , quando é justamente realizada , e a sangue frio .
1433	Maravilhoso .  Cada membro de essa família tem uma história melhor de o que a outra .  Sidney Sheldon se superou em esse livro .
1434	Eu li esse livro por a primeira vez quando tinha uns 13 anos .  Tinha mudado de colégio e não conhecia ninguém .  Acabei me refugiando em a biblioteca em a primeira semana de aula , quando terminei de ler essa obra de o Sidney Sheldon .  Não lembro o que me levou a pegar esse livro .  Já devia ter ouvido falar em o autor , é o escritor preferido de a minha vó , mas tinha muitas outras opções ali , acabei pegando sem querer mesmo .  Hoje com 24 anos , reli o livro , não lembrava de quase nada , mas a experiência foi bem diferente .  Posso dividir o livro em duas partes : em a primeira , o jovem Jamie McGregor vai até a África de o Sul procurar por diamantes , consegue alguém para financiar sua jornada as minas , mas em a volta , descobre que foi enganado .  Tentam terminar com sua vida .  Ele é salvo em o último momento e a partir dai , sua vida muda , sua aparência muda , sua mente passa a ser movida por a vingança .  A segunda parte de o livro fala sobre Kate , a filha de Jamie McGregor .  A sede de vingança e a ganancia devem ter sido transferidos para Kate geneticamente , a garota é pior que o pai , sempre foi obcecada por a empresa Kruger-Brent ( você nunca vai imaginar o motivo de terem dado esse nome ) e nunca mediu esforços para ficar cada vez mais rica , manipulando todos , não escapando nem a família .  Transforma seu filho Tony em um vegetal depois que ele se recusa a virar executivo .  Cria duas netas gêmeas .  Uma de as duas é ainda pior de o que Kate em o quesito ganancia e manipulação .  É uma constante com os McGregor e parece que nunca vai acabar .  Gostei de reler o livro , mas eu estava muito mais empolgado quando tinha 13 anos .  Hoje a leitura fluiu mais rápida , mas depois de ler tantos livros de o Vonnegut e de tantos outros autores , eu acho o Sidney Sheldon muito prolixo e as vezes os mistérios são meio previsíveis .  Bom , apesar de isso , me diverti um bocado discutindo o livro com a minha vó , foi uma experiência que pretendo repetir com outro livro que ela gostar .
1435	" Com todos os incontáveis mistérios de o mundo a explorar , por que alguém haveria de desperdiçar a vida acumulando riquezas , conquistando mais poder ? "  Desde criança Kate Blackwell sabia que em a vida era necessário ter Poder .  Mais importante que qualquer outra coisa , descobriu que aquele que possuía Poder poderia se tornar dono de qualquer coisa , de qualquer um .  O poder lhe daria a possibilidade , e a certeza , de controlar tudo que quisesse ; de ter em suas mãos e sob seu domínio quem desejasse .  Tudo isso ela aprendeu com o pai , com as histórias que ouviu sobre ele : Jamie McGregor .  Jamie , um escocês , que deixou sua terra , sua gente , sua família , em busca de uma vida melhor em a desconhecida África de o Sul .  Jamie queria ser um homem rico .  Jamie queria os diamantes que estavam por todo lugar naquele país .  E para isso , estava disposto a enfrentar o que fosse necessário para alcançar seu objetivo .  E ele conseguiu .  Conseguiu através de seus esforços e também por meio de vingança contra aqueles que um dia o enganaram .  Tornou - se rico e poderoso , e foi assim que sua filha , Kate , cresceu : em meio a a riqueza e poder .  Foi através de esta condição , de mulher poderosa , que ela conseguiu o homem a quem amava e tudo o que desejou .  Mas será que ela também conseguiu felicidade ?  Será que seu filho , netos e amigos a amavam ou apenas temiam sua vontade implacável ?  Kate sempre julgou fazer o melhor por sua família e por o império que ajudara a construir .  Sempre desejou que seu filho , e mais tarde uma de suas netas , herdassem e cuidassem de tudo .  Mas o destino não estava disposto a seguir os seus planos !  ***** Já li vários livros de o mestre Sidney Sheldon .  Sim !  Ele é um mestre de as palavras !  O Reverso da Medalha é um de os meus preferidos !  A história é envolvente , não há como não sentir - se preso A as páginas de o livro , com uma grande vontade de conhecer seu desfecho !  Os personagens são marcantes , e trama criada por o autor é de fazer prender o fôlego !  Quanto mais nos aproximamos de o final , mais emocionante fica !  Eu não via a hora de terminar a leitura de as 459 páginas !  Como havia lido O Reverso de a Medalha , esta semana me debrucei novamente sobre suas páginas para poder postar aqui prá vocês !  Eu li , reli e recomendo !
1436	É o melhor livro que já li .  Sidney Sheldon , como sempre , consegue nos envolver em a história de a Família Blackwell .
1437	O livro conta a história de várias gerações de a família Blackwell , que ergueu seu império com os diamantes de a África de o Sul , chegando até a personagem principal , Kate Blackwell , que tem algumas características de mulheres de outros romances de Sidney Sheldon .  A história começa em Dark Harbor , em o Maine , uma colônia de super-ricos , e se desloca para os campos de diamantes de a África de o Sul , as ruas boêmias de Paris , as mansões imponentes de a Inglaterra , as salas de reuniões e as alcovas de a América , onde se realizam as transações que representam milhões e milhões de dólares .
1438	Esse livro é dividido em cinco partes .  Em a 1ªparte Jamie um rapaz com sonhos de ter grandes fortunas para ajudar a família viaja em busca de diamantes em a Africa de o sul , em uma cidade chamada Klipdrift ele conhece Maggie , filha de um vendedor que ajuda algumas pessoas que acabam ficando sem recursos para continuar em busca de os tãos sonhados diamantes .  Ele assina um contrato e passa os piores momentos de sua vida , que virarão uma sucessão de problemas , mas que o encorajará a querer subir em a vida .  E para isso participará de uma aventura muito perigosa .  Em a 2ª parte temos Kate e David , Kate é a filha de Jamie que agora está crescida e batalhando por tudo que deseja e quer , e não se preocupara de usar certas artimanhas para alcançar o que almeja .  Em a 3ª parte Kruger-Brent Ltda , aqui Tony filho de Kate deseja um outro futuro além de a empresa e Kate se revelará uma pessoa que gosta de manejar o poder a o seu modo .  Em a 4ª parte temos Tony , em busca de seus sonhos e desejos .  Os problemas que ele enfrenta e o que se torna sua vida .  Em a 5ª parte o livro fala sobre as gêmeas Eve e Alexandra , filhas de Tony , que são criadas por Kate após certos problemas que Tony sofreu .  Ela descobre as faces de as suas netas , mas não nota que ela mesma poderia ter criado elas de um modo diferente .  Eu poderia discutir todo o livro com vocês , mas não é essa a finalidade , o que posso dizer é que esse livro me fez passar por muitas emoções , e para mim tudo começou errado por causa de o dinheiro que todos buscavam .  Kate se apresenta como uma pessoa de personalidade forte que tem tudo o que deseja , só que para mim ela foi totalmente egoísta , ela esqueceu de como ser humana .  Vibramos por Jamie em o começo e por tudo que ele alcançou , mas o detestamos por o modo como trata Maggie .  Depois nos orgulhamos de Kate , para nos decepcionarmos com ela mais a frente .  Eve é a perversa .  Alexandra é a apagada que não nota o que se passa a o seu redor .  Tony descobre o que é sua mãe e não aguenta as emoções .  E em o final quando Eve é castiga achamos que ela merecia muito mais .  Sou fã de o Sidney , pois ele sabia escrever com maestria , nos envolver em a história a ponto de não querermos largar , fazia muito tempo que não lia um livro de 459 páginas de um dia para o outro .  Valeu cada hora de sono perdido ... rsrsrs .  Super recomendo .... Nota 10 !  Beijokas elis !
1439	De todos os livros que já li de o Sidney Sheldon , esse é um de os melhores .  Me surpreendi bastante , tem uma história interessante e com um gostinho de quero mais .  E ele não se prende em apenas um personagem .  E sim , em uma família inteira .  Além de isso , tem uma continuação " A senhora de o jogo " .  Muito bom !
1440	sem dúvida o melhor livro de o sidney sheldon !  muitoooooooo bom !
1441	Ruim , uma estória muito previsível , como em todos os livros que ele escreve .  Parece que escreve sob receita , algumas pessoas gostam de o que ele escrevem e ele vende a os milhares .  Pacto perfeito , nada a reclamar .
1442	Eu nunca me surpreendi tão positivamente com um livro .  Uma emoção muito grande mesmo após a leitura .  Ficou muito feliz como acaso de ter achado esse livro e o escolhido entre as opções que eu tinha em a biblioteca .  Confesso que demorei um pouco pra terminar o livro , mas por nenhum segundo desisti de ele .  A perfeição defeituosa de os personagens é o que compõe a obra .  A importância que Kate tem por a companhia che ga a ser apaixonate , a o mesmo tempo muito irritante , mas apaixonante novamente .  A maldade de alguns personagens chega a ser chocante , mas alguns personagens como Banda , Margaret , Tony , Jamie e Kate toranram - se meus favoritos .  Eu que normalmente me interesso por histórias sobrenaturais , me interessei mil vezes mais por a escrita brilhante de Sidney Sheldon .  Esse foi o primeiro livro que li de o autor e com certeza não será o último .
1443	As pessoas matam , morrem , traem , sofrem , machucam , magoam , criam guerras e acabam umas com as outras e com si mesmas a troco de dinheiro e poder .  O poder pode dominar uma pessoa , o que se torna muito ruim .
1444	Dá raiva , Muita raiva , mas tmb triteza .  Kate pode ser inteligente , mulher de negocios , linda ... mas parece que nao tem coração , passa por cima de td e de todos por a Empressa !  A pior coisa que ela fez foi com o Filho de ela , pagar um critico pra dizer que ele era ruim , sendo que ele era muiiito boom !  enfim , apesar de td e tmb de as historias anteriores a de a Kate , o livro é muito boom !  Ameei !
1445	Kate Blackwell essa sim é uma de as personagens mais fantásticas de o Sidney Sheldon , essa vontade de ela de querer controlar tudo e a todos , a sagacidade de ela , só posso dizer que é uma personagem fantástica .  Adorei o tempo em que se passa a história toda a árvore genealógica o inicio de a fortuna de a familia , os acontecimentos a o redor de o mundo com o passar de a história , a história de cada geração a mudança de cenário e a rapidez de a história sem fugir a os detalhes e fatos , adorei .
1446	É incrível como Sidney Sheldon consegue narrar uma história de tal forma que parece que você está dentro de ela .  Tudo se encaixa !  Tudo é muito claro !  Tudo é perfeito !  Em este livro , como em todos os outros de esse autor , conhecemos Kate Blackwell .  Mas quando eu digo " conhecemos " , é CONHECEMOS mesmo !  Ele começa a história com o pai de ela , ou melhor , a família de o pai de ela , depois o pai , a mãe , ela e não para por aí ... O Pai de ela possui a sua própria aventura , o que já rende boa parte de o livro , e constroi seu próprio negócio .  A partir de aí , a empresa criada vai passando de geração e a trama vai sendo desenrolada .  É viciante !  De o ínicio a o final !  São muitas surpresas !  E quando você pensa que não há mais nada possível para acontecer , mais uma vez você é surpreendido !  Valeu a pena cada caractere de o livro e cada milésimo de o tempo gasto .  Esto ansioso para ler a sequencia , que não foi escrita por Sheldon , uma vez que já é falecido .
1447	Não foi o primeiro livro de o Sheldon que eu li e , confesso , que de as duas leituras passadas só gostei de uma e provavelmente porque a personagem principal era uma mulher , e forte .  E foi por ser uma mulher a personagem principal que eu me interessei por esse livro .  O livro é dividido em outros 5 livros menores e cada um de esses livros conta a história de uma geração de a família de Kate Blackwell , começando de quando seu pai , um jovem ambicioso chamado Jamie McGregor , partiu de a Escócia em direção a a Africa em busca de diamantes .  Logo que chegou Jamie passou por muitas dificuldades , foi enganado e revoltado buscou vingança .  Finalmente conseguiu seus diamantes e se vingou .  O livro dois conta a história de a filha de Jamie , Kate McGregor , personagem principal de toda a história .  E assim por diante .  A história contada em o livro é muito corrida e em poucas páginas acontecem muuuitas coisas !  Em 459 páginas são contadas as histórias de cinco gerações e em nenhum momento essa história é contada de forma superficial .  Somos absorvidos por as intrigas e por os problemas de a família e de a empresa de Kate .  Em o começo eu a adorava , achava um mulher forte e maravilhosa por estar determinada a não ser igual a todas as outras mulheres .  Ela se apaixonou por um homem 22 anos mais velho e jurou , ainda criança , que um dia se casaria com ele .  E ela conseguiu !  Mas depois que assumiu o comando de a empresa passou a pensar somente em poder e como poderia aumenta - lo .  E isso destruiu toda a admiração que eu sentia por ela em o começo de o livro .  Kate se tornou uma mulher manipuladora .  Queria que seu filho assumisse a empresa , mas como ele não tinha aptidão para os negócios decidiu que daria um jeito e acabou arruinando a vida de o filho e de a nora , sempre achando que estava fazendo o melhor para sua empresa .  Odiei o que ela fez e as consequências que isso causou em a vida de pessoas que nasceram inocentes e que , tenho certeza , não teriam sido corrompidas se Kate não tivesse feito o que fez .  É um história ótima , ótima mesmo .  Adorei sua trama , as vinganças , os planos bem elaborados , as reviravoltas , os dramas .  Mas não daria um ' dez ' a um livro cujo personagem , pra atingir seu ' final feliz ' , controlou , manipulou e destruiu vidas em o processo .  Kate mereceu todo o sofrimento por o qual passou .  E me consola ter visto ela sofrer também , bem como aumenta a nota que dou para o livro .  Mas continuo pensando em o quanto teriam sido melhores as vidas de quem ela ' amava ' se ela tivesse se importado um pouco mais com eles de o que com a empresa .  Sinto muita pena de todos que ela usou para atingir seus propósitos .  Mais resenhas em http://garotapaidegua.blogspot.com
1448	Kate Blackwell é manipuladora e muito esperta .  Em o mundo de os negócios , ninguém a superou , e manteve a solidez de o império financeiro que herdou de o pai Jamie McGregor construída sobre a exploração e o comércio de diamantes em a África de o Sul .  Porem o poder e a riqueza não eram os únicos elementos que faziam parte de a história de esta família : que foi acompanhada por uma trajetória de tragédia , como uma maldição .  Sidney Sheldon em este livro constrói uma saga emocionante .
1449	Apesar de ser considerado baixa literatura ou de entretenimento não dá para negar o poder de envolver o leitor em cada página .  A história é muito bem escrita , a saga de essa poderosa família é eletrizante e eu sofria cada vez que tinha que adiar a leitura .  Kate Blackwell , ou você a ama ou a odeia , mas não dá para não admirá - la .  Tenho que ser coerente e dar 5 estrelas pois me senti totalmente envolvida em a história .
1450	Não sei como esse autor consegue escrever com tanta genialidade .  Essa narrativa é simplesmente alucinante .....
1451	Um de os melhores de Sheldon .  Adorei a trama .
1452	Mais uma história incrível de Sidney Sheldon .  " O Reverso de a Medalha " gira em torno de quatro gerações de uma família .  Tudo começa com Jamie McGregor .  O jovem escocês parte para a África de o Sul em busca de fortuna .  Como ?  Diamantes !  E quem disse a o jovem que seria fácil ?  Jamie irá enfrentar traições , falta de dinheiro , dificuldades , um espancamento até ser quase morto para enfim sair - se bem sucedido .  De os seus primeiros diamantes , Jamie fundará uma companhia de comércio que será a sua vida e de todos os seus descendentes .  Sua filha , Kate Blackwell assume a companhia após a morte de o pai .  Kate é uma mulher de muita personalidade , focada , obsessiva por a companhia .  Ela não mede palavras , atos ou ações .  Faz o que é necessário para o crescimento vertiginoso que a companhia tem .  Após a 1ª Guerra Mundial , a companhia é um de os maiores empreendimentos de o mundo e Kate preocupa - se com seu futuro .  Seu filho , Tony não se interessava por negócios e queria ser um artista .  Kate faz o possível e o impossível para convencer o filho a dar sequência a o legado de o avô .  A esposa de Tony , então , dá a luz a gêmeas .  Duas lindas meninas idênticas fisicamente , mas de personalidade muito distinta .  Eve e Alexandra herdarão a companhia , mas qual de as duas dará continuidade a os negócios de a família ?  A história de esta família marcada por assassinatos , escândalos , muito amor , ódio e riqueza guia o leitor a cada capítulo se manter " preso " a a narrativa .  Personagens bem carismáticos , humanos , com suas qualidades e defeitos , erros e acertos são um ponto forte de a trama .  Sem contar a passagem de a história , desde o tempo de as diferenças raciais entre os pretos e os brancos em a África de o Sul e as duas grandes guerras .  Um thriller envolvente e instigante .  " Uma ova que me conhecem !  Ninguém me conhece !  Ele parece estar falando de alguma santa .  O que diriam todas essas pessoas se conhecessem a verdadeira Kate Blackwell ?  Gerada por um ladrão e sequestrada antes de completar um ano de idade .  O que pensariam se eu lhes mostrasse as cicatrizes de balas em meu corpo ?  "  Kate Blackwell
1453	O Reverso da Medalha é de longe uma de as obras mais fortes e bem montadas de o gênio que Sidney Sheldon foi .  E com certeza , uma de as grandes obras de a literatura romancista .  O livro está marcado por personalidades fortíssimas , apaixonantes , eu deveria dizer .  A mais forte de elas é sem dúvida , Kate Blackwell , o sobrenome indica um ' bem negro ' , e acaba por indicar de uma forma geral a personalidade de tão intrigante personagem .  Ela manipula , joga , ama e é fria , e tudo a o mesmo tempo .  Você percebe , conversando com os leitores , que Kate é a o mesmo tempo a mais amada e a mais odiada .  É absolutamente um grande livro que consegue facilmente marcar o leitor de forma forte e altiva .  Leitura obrigatória para os amantes de a literatura .
1454	Eu queria ser como Kate Blackwell , ela é um tipo diferente de heroína , não é a típica donzela em perigo , acho que gostei mais de ela que de o livro em si , a forma como ela joga com as pessoas pra conseguir tudo o que quer .  Amei o livro .
1455	http://naoconsigoevitar.blogspot.com/2010/08/livro-o-reverso-da-medalha-de-sidney.html
1456	liivroo ótiimo .... e surpreendente !  adoreii , realmente SIDNEY SHELDON soube dispertar emoções em esse livroo ! ...
1457	Eu sou fãzona de Sidney Sheldon !  Foram os livros de ele que me fizeram tomar gosto por a leitura , ou por os livros ' adultos ' , que não eram obrigatórios para a escola !  Já li a maioria de seus romances e quando vi o lançamento de " A Senhora de o Jogo " fiquei super empolgada , mesmo sem ainda ter lido " O Reverso de a Medalha " em a época !  Agora , finalmente , consegui ler os dois !  Em " O Reverso de a Medalha " conhecemos Jamie McGregor e sua luta para enriquecer com os diamantes em a África de o Sul ... Em a verdade o livro conta a história de quatro gerações de essa família , mas a personagem realmente importante é Kate Blackwell , filha de Jamie , que logo se torna a matriarca de a família !  Com muito poder , riqueza e ambição , Kate só pensa em a Kruger-Brent e em o futuro de a empresa fundada por seu pai , manipulando a tudo e a todos para conseguir o que quer !  E como em todos os livros de Sheldon , não temos ' mocinhos ' e ' bandidos ' , temos personagens humanos , com qualidades e defeitos , A as vezes pra lá de assustadores !  E confesso que em esse foi difícil ter simpatia por muitos de eles ... O poder de a família subiu a cabeça e com isso temos muito suspense e tragédia !  Mais uma vez Sheldon arrasou , com um enredo fascinante e envolvente e personagens pra lá de complexos !
1458	Os diamantes resistem a golpes de tal maneira que um martelo de ferro pode rachar em dois e a própria bigorna pode ficar abalada .  Essa força invencível , que desafia as duas forças mais violentas de a Natureza , o ferro e o fogo , pode ser quebrada por sangue de carneiro .  Mas deve ser embebida em sangue que seja fresco e quente ; mesmo assim , muitos golpes são necessários .  - Plínio o Velho - Jamie McGregor era um garoto que almejava muito , e com muito suor conseguiu tudo o que queria .  Foi traido por alguém que se disse amigo e ofereceu ajuda .  Foi deixado a a mercê de a morte .  Mas consegui dar a volta por cima com a ajuda de seu amigo Banda .  Mas todo o ódio que ele alimentou para exercer sua vingança não abandonou mais seu coração , e o tornou cruel para com aqueles que o amavam , Margarete por exemplo .  Só depois de ver o filho é que seu coração se deixou quebrantar .  Por três gerações é repassada a herança de os McGregors .  A geração Bleckwell tornou a herança ainda maior , internacionalizando a Empresa Kruger-Brent , e o fez uma de as famílias mais ricas de o mundo .  Mas o ódio , a maldade e o egoísmo está sempre envolto de essa família , mostrando que nem sempre toda uma riqueza pode trazer a paz , o amor e a felicidade que se deseja .
1459	Eu tinha 15 anos quando meu pai me recomendou esse livro .  Até então eu só tinha lido livros indicados por os professores , os de a ótima Coleção Vaga-lume .  Logo em as primeiras págimas me apaixonei por o livro , que considero o melhor de Sidney Sheldon .  Foi por causa de ele que tomei gosto por a leitura .
1460	Perfeito .  Não existem palavras que possam definir essa obra prima .  Sidney Sheldon mais uma vez dá um banho em seus sucessores que tentam se igualar a mente de seu mestre .  Mas eles não compreendem que isso é impossivel né ?  Tá pra nascer um escritor que seja tão sagaz e audacioso como Sheldon .  Ele não vacila em nenhum momento e em a maioria de as vezes deixa o leitor sem ter a minima idea de o que possa acontecer por mais que se especule .  Sheldon é nota 1000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000 !  PS :Adorei o final de Eve , melhor impossível .
1461	Um livro fascinate que soube me entreter de o começo a o fim , o livro conta a história de várias gerações de uma família de milionários que percorre todo o século XX .  O Livro tem como cenário a África de o Sul , Paris , Nova York e Mansões de a familia .  Em esse livros encontramos vários personagens marcantes ente esses personagens temos Kate Blakwell uma mulher ambiciosa e sem escrúpulos faz de tudo para conseguir atingir seus objetivos , mesmo que isso lhe custe o carinho de as pessoas que a cerca .  Alex e Eve eram irmãs gêmeos porém com personalidade totalmente distintas , Eve sempre odiou a irmã e sempre teve inveja de a mesma , tramou diversos planos maléfolos para destruir a próprias irmã , pois ela desejava ser a Única herdeira de Kate Blakwell .  Já Alex muito ingênua , bondosa e simples , não levava o dinheiro muito a sério a o contrário de a irmã que só pensava em dinheiro e poder .  Vale a pena ler essa obra magnifica que te prende de o começo a o fim .
1462	Enredo eletrizante , muitas reviravoltas em o desenrolar de a trama , final previsível , mas que gera grande expectativa em o leitor .  Apesar de Kate Blackwell ser a protagonista , sua neta Eve ( uma de as gêmeas ) rouba a cena em o final .  Recomendo para quem dispensa textos densos .
1463	Não sei como uma pessoa pode ter uma mente tão boa , é inacreditavel como tudo acontece tão perfeito em este livro ... estou apaixonada mais uma vez com os livros de ele .  Para mim , SIDNEY SHELDON É O MELHOR ESCRITOR DE O MUNDO ... não tem comparação .  Adoreiii Kate ela é simplismente inacreditavel e inabalavel , numca vi nada parecido .  indico a todos !  bjus
1464	Há muito estava a fim de conferir esse livro de Sidney Sheldon e quando comecei a lê - lo , logo me interessei por o assunto abordado , como é usual em relação A as obras de esse autor .  O Reversao da Medalha é um romance de anti-heróis : o foco de a narrativa não permanece em um personagens , mas em uma família toda , de modo que todos tenham o seu momento de destaque .  O enfoque segue conforme a cronologia de os anos e destacam-sae as várias gerações de a família Blackwell - desde Jamie McGregor , o fundador de uma de as maiores empresas de o mundo até o jovem filho de Alexandra Mellis , transcorrendo um curso de um século .  Motivados por anseios e vontades pessoais , os personagens ocupam - se em fazer aquilo que consideram o mais adequado , seja para o seu próprio benefício ou para um fim mais filantrópico ( e ainda assim muito egoísta ) .  De esse modo , o que presenciamos em o livro é uma série de anjos monstruosos - todos serenos a a primeira vista , mas todos plenamente destrutivos .  Definitivamente é uma leitura agradável , ainda que não seja a melhor de o autor !
1465	Sidney Seldon cria mais uma heroína que apaixona milhões de leitores em todo o mundo : Kate Blackwell , uma mulher rica e poderosa que controla um grande conglomerado internacional e sabe de côr todos os segredos e truques de o mundo de os negócios .  Este livro é tão bom , que achei o filme de ele e assisti depois de ter lido o livro , e reli muitas vezes também .  Muito bom .  Continua com a " Senhora de o Jogo " que Sidney deixou boa parte escrita( já que faleceu por causa de uma pneumonia ) e outra escritora deu continuação a o livro( a família de Sheldon que pediu a ela ) e logo eu irei ler .
1466	Sou fã número um de Sidney Sheldon ... o primeiro livro que li foi " O outro lado de a meia noite " ... li umas 10 vezes , em o mínimo !  Li " O reverso de a medalha " em 3 dias ... engoli o livro !  huahuahua É incrível ... são várias história .. .  várias gerações de uma família milhonária ... com mto suspense , drama , e eu como sou mto curiosa ... tive que devorá - lo !  Fiquei sabendo que tem uma continuação de este livro ... vou procurar ... e comprar correndo :D Qro saber qual o fim de as gêmeas Blackwell :D Recomendadíssimo para todos que gostam de um livro que prende de o começo a o fim !
1467	Uma família , quatro gerações e a busca por o poder .  Essa é apenas uma de as meneiras que podemos definir esse livro de Sidney Sheldon , a mais bem elaborada de suas histórias devido tanto a quantidade de tempo em que o enredo se passa ( um século , passando inclusive por as grandes guerras mundiais ) quanto a riqueza de detalhes e realismo de seus personagens .  A mais marcante é sem dúvida Kate Blackwell , uma mulher de garra que não poupa enforços em sua vida profissional , transformando a herança de o pai em uma de as mais poderosas holdings de o planeta .  É uma mulher que só joga para ganhar , aniquilando seus concorrentes em o mundo de os negócios , fazendo fortuna e exapandindo seu império por todo os cantos de o planeta .  A história de a família também é permeada por tragédias , segredos e inveja , nos levando a pensar que as consequências de o poder são maléficas e irreversíveis .  Pode até ser meio clichê , com certeza esse livro não mudará sua vida em nada , e você não se tornará uma pessoa melhor depois de le-lô .  Por o contrário , a estrada deliciosa de o poder tem a mão única , levando - o a um derradeiro fim , passando por traições , vingança e assassinato .  O preço de o pedágio pode ser sua própria vida !
1468	Apesar de muito suspense , emoção , drama ... este livro tem uma bela mensagem .  Trata de uma matriarca que consegue mudar o destino de todos a o seu redor , inclusive de a própria familia .  Vamos partir agora para continuação de esta narrativa fantástica em " A Senhora de o Jogo " .
1469	Choque .  Suspense .  Imprevisibilidade .  Drama .  Maniqueísmo .  : )
1470	Sem duvida ... umas de as melhores obras escritas por um humano .  Sidney Sheldon se consagrou em essa história marcante e , para mim , perfeita .  Uma de as caracteirsticas que gosto em ele , é a de saber prender o leitor .  Ele consegue mesclar as páginas de um modo , que o livro se torna uma vida inteira de palavras , onde as virtudes ficam mais que expressas em o seu estilo literário .  Ele também se destaca por os títulos criativos .  Títulos que você tem que ler o livro , tirar - se uma conclusão de ele , e , através de ela , tentar a seu modo entender o título .  Bom , deixando agora os elogios de lado , vamos a a história .  O livro começa em um vilarejo pobre onde tinha um sonhador .  seu nome era Mc Gregor .  Um jovem que sonhava em ser rico e dar uma vida melhor para os pais que deixara em a cidade grande .  Ele vem a o vilarejo e é trapaciado por um vendedor .  Ele volta depois irreconhecivel e o coloca em a rua .  Por ironia de o destino ele se casa com a filha de ele , e de essa união nasce um menino , que acaba falecendo .  Dae entao nasce uma menina - Kate , a unica herdeira de sua fortuna .  Mc mais tarde morre e isso acontece .  Acontecem vários fatos que se desenrolam de uma maneira que se eu for falar tomaria tres paginas de essas .  Mas entao Kate tem um filho - Tony ... que seu sonho era de ser pintor e tinha talento ... mas Kate queria ele em a empresa e o proibiu de seguir seus sonhos .  Tony ficou louco e nunca mais voltou a o normal .  Por isso que Sidney sempre deixa uma mensagem ... Essa foi a mensagem que ele deixou em esse livro ... Venha o que vier , nunca desista de os seus sonhos .
1471	Nossa esse livro com toda certeza é o meu preferido !  foi o 1º que eu li e foi amor imediato .  Ele conta a estoria de 3 gerações cheia de altas e baixa mas que depois de tanta luta e determinação tudo dá certo , uma leitura apaixonante que te segura de o começo a o fim .  Eu recomendo !  Já li umas 10x por o menos é a minha reliquia ..
1472	Trama cativante e um livro muito gostoso de ser lido , realmente te prende de o início até o fim !  Tramas interessantes , cheias de detalhes , de qualidade , ricas , envolvendo coisas de o mundo e traçoes de personalidades , muito bem escrito , muito bom de se ler ( inclusive em as questões relativas a amor , sexo , relacionamentos , acaba te prendendo e te interessando , devido a riqueza de informações de o autor e forma de escrever ) , e as últimas páginas são eletrizantes , de um suspense incrível e que mexe com você ( e o final é fantástico e hilário , mas muito verdadeiro ) .  Pensei em ler somente este livro de o autor porque era o mais bem comentado e muito elogiado , mas ele me cativou , conquistou , por a riqueza de informações que dá em a obra , sobre o mundo e suas coisas , sobre as pessoas , e de uma forma muito bem escrita e cativante , envolvendo suspense e situações fortes mas envolvendo coisas de o mundo em suas diversas áreas , o que dá o tom de poderem sim ter o tom de verdadeiras ( em o vasto mundo , ou então tirando - as pras coisas comuns ) ; então me deu um querer de conhecer outras obras futuramente , os títulos de as outras obras são bastante sugestivos , como " Lembranças de a meia-noite , " O outro lado de a meia-noite " , " Manhã , tarde e noite " , " Nada dura para sempre " ... ; acho que pode ser uma leitura muito boa de se ter , além de ser uma leitura " bem gostosa " , realmente ( pra um momento de " retomada " a os livros , então !  ) .
1473	Gostei de o livro e adorei a principal ... é uma familia cheio de doidos , mas vale a pena ler e entender o que eu quero dizer .
1474	Nunca tinha ouvido falar de esse autor , até a Jû e Maris me apresentarem .  -Muito prazer , Sr Sidney Sheldon Depois de isso , fiquei sabendo que ele é um puta de um autor renomado entre os leitores .  E eu nem sabia .  Ok .  Pedi uma sugestão de as mesmas pessoas que me comentaram de ele e esse foi o primeiro .  Tomara que de MUITOS .  Em o inicio eu fiquei com a impressão de ser um plágio de O Conde de Monte Cristo , mas só a primeira parte é parecida .  PARECIDA apenas .  Aí a história se desenrola de entre 4 ou 5 gerações , onde a epopéia de a família Blackwell , seus podres e suas glórias são contados através de 100 anos de história .  Kate Blackwell é a dona de o livro , mas pra mim quem teve mais brilho foi Jamie .  : ) Um livro fascinante de suspense e armação que tem mais reviravoltas que novela mexicana quando começa a ficar sem assunto e tem mais 3 meses pra terminar .  Ficaria ótimo em filme .
1475	Esse livro tem uma narrativa q te prende , isso é bem verdade .  Mesmo assim , achei algumas partes de a história previsíveis e o final um tanto quanto tosco .  A verdade é q não me identifico muito com a escrita de esse autor e resolvi ler um de os livros mais aclamados de ele justamente pra confirmar isso .
1476	Perfeito .  Cativante e muito inusitado .  Recomendo
1477	Choque .  Suspense .  Imprevisibilidade .  Drama .  Maniqueísmo .  : )
1478	Apesar de narrar a saga de uma família , O Reverso da Medalha centraliza sua história em Kate , e como sua figura dominadora mudou o destino de todos a o seu redor .  Uma personagem belamente construída , como só Sidney Sheldon poderia imaginar !  Me pergunto se ele conheceu alguém assim !  As outras histórias acabam até tendo alguns clichês , principalmente as clássicas gêmeas boa e má , mas ainda assim o livro é delicioso !  E o desenrolar de os fatos é sempre surpreeendente !  Com uma narrativa que te prende de o início a o fim , o Reverso da Medalha é um de os livros que mais gosto !  Já li 3 vezes e recomendo !
1479	Nossa esse livro é 10 !  Também né , Sidney Sheldon .  Eu comecei e não consegui mais parar .
1480	Livro muito bem escrito , onde conta a historia de varias geraçoes de a mesma fámilia ... O livro te prende muito .... recomendadíssimo !
1481	Um de os melhores livros de Sydney Sheldon .  Aprendi a gostar de a leitura em a adolescencia com os livros de ele , prende de o comeco a o fim e ainda cheio de surpresas em o final .
1482	Sou fã incondicional de os livros de o Sidney Sheldon , mas de todos , este sem dúvida é o melhor .  Excelente !
1483	" Se houver amanhã " é o primeiro livro que eu leio de o Sidney Sheldon .  Eu sempre ouvi falar muito bem de esse autor , e agora eu pude comprovar por mim mesma que ele é fantástico .  Esse livro não é muito fino , a versão " normal " tem 402 páginas , mas em nenhum momento o ritmo de a estória diminuiu o que é incrível , pois o livro é separado em três momentos , de acordo com a vida de Tracy , e mesmo a terceira parte sendo a mais excitante , pois é quando ele começa a " trabalhar " em o mundo de o crime , as duas primeiras não ficam pra traz em qualidade .  Sidney Sheldon criou uma anti-heroína que em os conquista e nos faz torcer por ela a todo o momento .  Tracy é uma ladra que pratica crimes muito arriscados , porém perfeitos .  Mas ela não foi sempre assim .  Em a primeira parte de o livro nos a conhecemos quando ela ainda era uma garota comum que levava uma vida comum , tinha uma mãe que ela adora , um noivo por quem ela está apaixonada e com quem breve iria se casar e um emprego que gostava .  Tudo ia bem porém as coisas mudaram radicalmente , e Tracy se vê sozinha , presa injustamente por causa de a ambição de quatro homens que arruinaram a sua vida .  Agora estando sozinha e presa em uma penitenciaria feminina que é um show de horrores , convivendo com mulheres de todos os tipos e capazes de fazer coisas terríveis , Tracy percebe que não tem mais nada a perder , e só uma coisa lhe dá forças para continuar , é obter a sua vingança , e quando ela a põe em pratica o faz de maneira fria e calculista e sem deixar rastros .  Sendo assim ela se torna uma pessoa perfeita para atuar em o mundo de os crimes milionários , estilo " 11 homens e um segredo " .  Ela passa a perna em muitos ricos arrogantes e ambiciosos .  Certa vez Jeff Stevens descreveu muito bem como eles são a o falar de a sua própria experiência .  E quem é Jeff ?  Bom , ele se auto define um entrepreneuir , é um vigarista que Tracy conheceu quando ele tentava passar a perna em ela , mas foi ela quem riu por ultimo .  Não vou falar muito sobre ele , apenas que ele e Tracy se cruzam muitas vezes e que cada vez que o fazem vão se odiando e se aproximando mais , e mais .  Ambos são muito parecidos e bons em o que fazem porque não roubam por o dinheiro , mas sim por o prazer de a aventura .  E além de tudo isso você ainda tem a oportunidade de conhecer os lugares incríveis para onde Tracy viajou " a trabalho " .  Eu simplesmente me encantei por o livro , e estou louca para repetir a dose e ler muitos outros livros de o Sidney Sheldon , se vocês já leram e tiverem alguma sugestão pra mim deixem em os comentários , e quem nunca leu eu aconselho a ler em a primeira oportunidade .  ( Mais resenhas em : http://leituraentreamigas.blogspot.com.br/ )
1484	Se houver amanhã foi um de os livros mais empolgantes que já li .  Uma história rica em detalhes e artimanhas que até chegam as nos fazer prender o folego esperando o que vai acontecer , como a personagem irá se sair para resolver seus crimes .  Sempre indico este livro a os meus amigos .  Este livro nos faz torcer pra o crime , um jogo de inteligencia misturado com amor .  Com certeza merecia uma continuação .
1485	Tracy Whitney é uma jovem que trabalha em um banco e está noiva de o socialite Charles Stanhope III .  Tracy mal pode crer em sua sorte e está feliz como nunca .  Mas quando sua mãe se suicida por não conseguir suportar a perda de tudo o que o marido lhes deixara para Joe Romano , um integrante de a máfia , Tracy vai tirar satisfações com ele , onde se envolve em uma armação criminosa que a faz ser presa por roubo e tentativa de homicídio .  Sem qualquer apoio de Charles , que a abandona sem nem a o menos ouvi - la , ela passa por maus bocados em a prisão onde conhece as presidiárias extremamente violentas .  A o ser violentada por elas e perder o bebê que esperava , Tracy percebe que sua vida perfeita já não existe mais e se torna uma nova mulher .  E é aí que a história começa de verdade .  Ainda não havia lido nenhum livro de o Sidney Sheldon e achei sua narrativa excelente : simples e descritiva , que te envolve por completo a o livro e lhe desperta inúmeras emoções durante a leitura .  A história é ótima e bastante surpreendente , não consegui largar o livro até terminá - lo .  O melhor ponto de a história é , com certeza , a protagonista .  É impressionante como Tracy amadurece em o decorrer de os acontecimentos , como dá a volta por cima e o quanto é inteligente .  Seus golpes são completamente fascinantes .  É um ótimo livro e vale a pena cada página lida .  Com certeza recomendo .  ( Resenha publicada em o blog Distribuindo Sonhos : http://distribuindosonhos.blogspot.com.br/2011/01/se-houver-amanha-sidney-sheldon.html )
1486	Eu sou apaixonada por livros de romances e em essa categoria Sidney Sheldon pra mim é o melhor .  Em esse livro Sidney nos coloca em a cadeia com Tracy Whitney , culpada por roubo que não cometeu .  Tracy era uma pessoa comum , que levava uma vida comum , mas desde que sua mãe cometera suícídio , sua vida começou a mudar drasticamente .  Se vê grávida , abandonada por o noivo e presa com pena de 15 anos .  E aí que começa a emoção .  Em a cadeia ela planeja vingança contra os responsáveis que a mandaram pra lá .  E assim que conseguiu provar sua inocência pôs seu plano em ação , conseguindo fazer cada um pagar , porém descobriu que uma vez com o nome em a lama seria complicado viver como uma pessoa normal , então vai a o encontro de um joalheiro , Conrad Morgan , em uma outra cidade , amigo de uma ex-colega de cela , a partir de esse dia sua vida mudaria para sempre .  Veio se tornar a melhor ladra de todos os tempos e entre um roubo e outro , conhece Jeff Stevens , charmoso , cativante e irônico .  Os dois vivem uma relação de amor e ódio , principalmente que são rivais em os negócios .  Por fim chega um momento que eles tem que se unir contra um inimigo em comum , um caçador de ladrões que está atrás de os maiores ladrões de arte e jóias de a Europa .  Que por acaso são os dois !  O final é surpreendente .  O livro é espetacular , merece ser lido , ele te prende de o começo a o fim e você fica torcendo por a heroina mesmo sabendo que ela está errada .
1487	Foi o primeiro livro de Sidney Sheldon que eu li , amei a história !  Toda trama envolvendo Tracy Whitney , como a vida de ela mudou e como essas mudanças determinaram seu futuro .  É um livro sensasional !
1488	Sinopse - Se Houver Amanhã - Sidney Sheldon Crimes perfeitos , como o roubo de um quadro de Goya do Museu de o prado , são um desafio pára Tracy Whitney .  Mas ela não é uma ladra qualquer : para vingar - se de os homens que a colocaram injustamente em a prisão , Tracy torna - se uma especialista em aplicar golpes em empresários inescrupulosos .  De Nova Orleans a Londres , passando por Paris , Biarritz , Madri e Amsterdam , ela desafia a Interpol com uma série de ações ousadas , tendo como rival apenas Jeff Stevens , um irresistível trambiqueiro
1489	O melhor entre todos os livros escritos por Sidney Sheldon .  Sempre empolgante , não importa quantas vezes eu leia , sempre fico fascinada com o desenrolar de a trajetoria de Tracy Witney , virei fã de ela apesar de ser um personagem ficticio !
1490	Se houver amanhã conta a história de Tracy Whitney , que em o começo se encontra em uma vida perfeita .  Grávida e prestes a casar - se com o que considera o amor de sua vida e trabalhando em um emprego que gosta , Tracy não desconfia de o futuro que a aguarda .  Sua mãe logo depois de uma ligação sem propósito a princípio a Tracy , comete suicídio .  Depois de conhecer os pais de seu noivo Charles Stanhope III , herdeiro de uma família rica e que não era exatamente de acordo com o casamento de seu filho ; Tracy soube de a morte de sua mãe através de um telefonema .  Sem acreditar e não entendo o por quê de a morte repentina de sua mãe , ainda mais quando soube que foi suicídio , Tracy conhece toda a história por trás de a morte de Doris através de Otto , um antigo funcionário de a companhia de seu pai , companhia essa que sua mãe administrava depois de a morte de o pai .  A morte de Doris foi causada por um golpe de Joe Romano , prometendo comprar a companhia por um alto preço e depois de demitir funcionários e não pagar os fornecedores , Joe desisti de a transição de a venda e devolve a companhia já falida a a Doris .  Sem conseguir reerguer a empresa e cheia de dívidas , com ameaça de ser presa , Doris comete o suicídio .  Assim Tracy planeja uma vingança a Joe Romano , indo a casa de ele e o ameaçando com uma arma .  O que Tracy não sabia , era que Joe era mais vigarista de o que pensava , e acabou tramando um golpe para ela ser presa , com ajuda de um advogado e juíz que trabalhavam para seu protetor , Anthony Orssati .  Em a prisão , Tracy vive seus piores e mais dolorosos dias depois de perder o bebê e sem apoio mais de seu ex-noivo ; mas depois de um tempo em a solitária acaba mudando sua forma de agir e pensar e conseguindo apoio de uma companheira de cela , planeja uma fuga de ali .  Sem precisar fugir de a prisão , Tracy acaba sendo solta depois de salvar a filha de o diretor de um afogamento ( sendo que nem ela sabia nadar ) e começa a sua verdadeira vingança contra aqueles responsáveis por a destruição de sua mãe e de ela mesma .  Agora Tracy está mais preparada , mais fria , mais calculista e menos ingênua .  Mas depois de sua vingança feita , ela se vê sem emprego e sem perspectiva de estabilizar - se em um , já que é uma ex-condenada e famosa por isso , já que Joe Romano era um empresário famoso e pupíla de Anthony Orssati que praticamente comandava Nova Orleans .  E a partir de aí Tracy se vê com uma oportunidade de mudar de vida novamente , ou continua a vida miserável que acaba tendo fora de a prisão , ou aceita um roubo de jóias podendo ganhar um bom dinheiro .  E Tracy aceita o roubo ; depois de quase ser presa e quase ser enganada por outros vigaristas , ela consegue o dinheiro prometido após o roubo e se vê a partir de aí envolvida em vários planos e armações , sendo perseguida por policiais de vários países e com um outro vigarista de ' inimigo ' , o charmoso e encantador Jeff Stevens .  O livro é esplêndido , logo em o começo pensei que seria só mais uma história de injustiças , vinganças e superações , mas não .  Envolve uma reviravolta em a vida de Tracy e as partes mais interessantes e angustiantes de o livro são os roubos , feitos em lugares inusitados .  Quando pensamos que tudo irá dar errado e Tracy será presa novamente , o autor em os coloca uma solução simples mas inesperada para o problema em questão .  Se houver amanhã é antes de tudo surpreendente .  Contém palavrões ( o que eu não gosto muito em um livro ) e algumas cenas ' picantes ' , mas nada que desmereça o livro e toda a história .  Por fim , a edição que eu li foi a de a Best-Bolso , vira-vira , então as letras são pequenas e o livro parece ser um pouquinho grosso em relação a o de o outro lado , mas não afetou muito minha leitura .
1491	Citações : * " ( ... ) eles ainda tem cachorros capazes de farejar o peido de um mosquito . "  * " Eu amo você Tracy .  Quer ser minha mãe ?  "  * " Que tipo de criança idiota sua mãe criou ? "  * " Não se pode enganar pessoas que não sejam gananciosas . "  * " Em os termos legais de um velho professor meu : vocês se foderam . "  * Louise :-Você é homossexual , Jeff ?  Jeff :-Não creio que isso seja de a sua conta , srta .  Hollander , mas a resposta é não .  Apenas sou exigente .  *
1492	Nada dura para sempre , é um livro que possui uma leitura bem leve , de vocabulário bem direto .  Sem aquelas palavras lindas .  Cheias de firulas que tornam a leitura pesada e chata .  O autor é Sidney Sheldon .  Ele é brilhante .  Esta obra consegue prender sua atenção de o início a o fim .  Tracy Whitney trabalhava em um banco e mora em a Filadélfia , noiva de Charles Stanhope III .  Tracy descobre que está grávida e radiante , a o saber que Charles ficou feliz a o saber de a gravidez de o casal .  Porém , essa felicidade foi subitamente arrancada de ela a o saber de a morte de sua mãe .  A o saber a forma e a causa de a morte de sua mãe .  Tracy decide se vingar de os responsáveis .  E ela passar a viver para isto .  Até que por causa de um golpe de Joseph Romano , vai para a cadeia .  Onde é abusada , espancada e perde o filho que esperava .  Charles a abandona a o saber por os jornais sobre a prisão de Tracy .  O que só contribui para a revolta de Tracy .  Após perder seu filho por conta de agressões sofridas em a cadeia , ela resolve se vingar de todos .  Sem piedade .  Mas não matando .  Mas pondo uns contra os outros .  A história envolve romance , drama , suspense , ação .  Sem dúvida é uma história envolvente , que vale muito a pena ser lida .  Recomendo a todos !
1493	Foi um de os livros que mais gostei de o autor e espero ter a oportunidade de ler o seus outro romances , principalmente O REVERSO DE A MEDALHA já que li a sua continuação , A SENHORA DE O JOGO .  Se houve amanhã é extraordinariamente um livro arrebatador , com uma personagem arrasadora .  O livro narra a história de Tracy whitney , a qual tem sua mãe suicidada por motivos financeiros , isto logo em a primeira folha de o livro .  Após decubrir a razão de seu suicídio , Tracy resolve , em um único dia , que iria vigar - se sobre o psicopata que a trairá .  Porém , sua natureza ingênua acaba fazendo - a a ser enganada e presa , de forma tão repentina como um pesadelo de poucas horas .  Até esta parte de o livro , ficou meio novela clichê e até parecido com o livro que tinha lido antes , este porém foi lançado mais recentemente em parceria com outro escritora , DEPOIS DE A ESCURIDÃO .  Mas a revira volta de sua história acaba acontecendo de forma súbita e muito bem tramada .  A o tentar reconquistar sua vida antes de estar em a cadeia , Tracy descobre que nada iria mudar por o o que tinha acontecido para ser liberta , afinal de contas , ela esteve em a cadeia por tentativa de assalta a mão armada .  Ingenuidade a a parte , ela é um personagem inteligente e muito esperta , até demais .  Com isto acaba se vendo necessitada de cometer pequenos delitos que logo se tornam conhecidos e até o final de o livro , é uma criminosa cuper procurada .  Há parte de sua história em que ela consegue ser tão esperta , que a o final de o capítulo penso : mas que sacana !  Sério , isso mesmo .  Uma pena que um tramaturgo assim tenha falecido , mas deixou uma grande lista de obras para serem apreciadas em as livrarias .  Apesar de serem parecidos , Sidney Sheldon É Sideney Sheldon
1494	Sem duvidas é um de os melhores livros que já li , a historia é incrível , super movimentada e bem desenvolvida , os personagens são marcantes e a narrativa é impecável .  O autor te envolve de uma maneira tão forte que você não consegue largar o livro até o fim , absorto em os fatos apresentados e tentando descobrir o que virá a seguir , a historia é cheia de reviravoltas e te deixa surpreso a todo o momento .  O livro conta a historia de Tracy , que esta irrevogavelmente em o topo de o meu top de protagonistas , ela é literalmente uma guerreira , passa por uma serie de acontecimentos difíceis e nós acompanhamos sua impressionante e de certa forma impactante transformação , sua característica mais marcante é a inteligência , ela é simplesmente incrível .  Com seu rostinho bonito , sua inteligência aguçada e seu " ar de inocente " ela é a profissional perfeita , de a qual ninguém suspeitaria .  Esse é o primeiro livro que eu leio de o autor e definitivamente ele já é um de os meus autores favoritos !
1495	Li em um dia ação , surpresas , roubos inimaginaveis tem de td em o em este livro imperdivel
1496	Quem está acostumado a ler Sidney Sheldon , sabe que suas personagens são mulheres de personalidade forte , bem sucedidas e bonitas , mais como todo ser humano normal sujeitas a erros e a responder por os mesmos , mais nossa heroína Tracy foi mais uma vítima de o destino de o que de os seus próprios atos , ela levava uma vida normal , trabalhava em um banco , tinha um noivo uma casa , enfim uma vida estável segundo os padrões de a sociedade , mais tudo muda quando sua mãe comete suicídio ; de aí pra frente sua vida deu uma reviravolta que nem ela própria imaginava de repente ela se viu presa por um crime que não havia cometido , grávida e largada por o noivo por quem acreditava estar apaixonada , mais há bem mais em essa história de o que se aparenta , Tracy resolve provar sua inocência a qualquer custo , e também se vingar de os responsáveis por sua prisão e por a morte de a sua mãe já que não tem mais nada a perder ; as circunstâncias fazem com que ela se torne uma pessoa mais forte , decidida e também mais desconfiada de todos a sua volta , mais o mesmo destino que a pôs em a pior de as situações também a ajudou a sair , finalmente livre e isenta de todas as acusações entra em prática um plano para se vingar de os responsáveis reais por os crimes de os quais ela foi acusada , Tracy teve muito tempo para planejar sua vingança e não deixou pontas soltas , cada um teve o fim merecido e causado por eles próprios .  Mais não pense que esse é o fim de tudo , estamos apenas em o principio de a aventura que vai se tornar a vida de Tracy , ela vai para Nova York para recomeçar , pois apesar de ter sido inocentada por os crimes de que foi acusada , isso deixou uma mancha irreparável em o seu nome e ela percebeu que não conseguiria mais viver como uma pessoa normal , sua vida nova começa em essa cidade , onde ela encontra - se com Conrad Morgan joalheiro indicado por uma ex-colega de cela , sem saber o que a aguardava em esse encontro que mudou sua vida para sempre .  Em sua primeira missão ela se encontra com Jeff Stevens , nosso mocinho , cheio de charme essa é a melhor definição para esse personagem fascinante ... Restante de a resenhano blog : http://llucyinthesky.com/ ?  s=Se+houver+Amanh % C3 % A3
1497	Tracy Whitney não era rica , mas tinha um emprego em um banco e promessas de promoção , sua mãe cuidava de os negócios de o pai depois que ele falecera e , além de isso , a moça iria se casar com o homem que amava , herdeiro de uma grande fortuna , que também demonstrava estar apaixonado por ela ... Enfim , parecia que tudo conspirava a seu favor .  Até que um trágico acontecimento leva por água abaixo todos os seus planos e Tracy se vê enredada em uma trama que podemos chamar de " mafiosa " .  Confiando em quem não deve , acreditando em boas intenções ( de aquelas que , dizem por aí , enchem o inferno ) , ela é presa e condenada .  A partir de aí , ela come o pão que o diabo amassou , literalmente começa a apanhar de a vida , enquanto tenta sobreviver naquele ambiente hostil , chegando a crer que não haveria mais saída .  Até que ela se cansa de sua própria ingenuidade e submissão e começa a lutar para se defender de a maneira que pode .  É em esse ambiente sombrio de a prisão que ela faz amizades que lhe serão muito úteis e começa a arquitetar seus planos para quando sair de ali ... se houver amanhã .
1498	Sem sombra de dúvida é um de os melhores livros que já li , Sidney Sheldon entrou pra minha lista de autores preferidos com ele e Tracy Whitney ganhou mais uma fã , como eu torci por essa personagem , acho que nunca encontrei uma protagonista que eu admirasse tanto , e creio que não estou sozinha em essa , uma amiga cogitou a hipótese de dar a sua filha , quando ela tiver uma , o nome de Tracy .  Parece exagero eu sei , mas a história é realmente muito boa , Tracy Whitney tinha um bom emprego , ganhava bem , estava apaixonada e iria se casar com um homem de a alta sociedade que era carinhoso e bonito , se considerava a mulher mais feliz de o mundo , e a com mais sorte também .  É aí que a história muda totalmente de rumo , acontece uma tragédia com a sua mãe e , a o tentar resolver , Tracy entra em uma cilada e acaba por ser condenada a quinze anos de prisão ; seu noivo perfeito a acusa de sujar o nome de a sua família e a abandona a própria sorte .  É em esse ponto que ocorre a passagem que mais gostei em o livro , o modo como Tracy sai de a cadeia , legalmente , muito antes de cumprir sua sentença , sem conseguir provar sua inocência .  Ela vai atrás de a sua vingança , de provar a sua inocência , de fazer com que todos que a humilharam e lhe negaram ajuda paguem por isso .  Ela acabou virando uma ladra de jóias , obras de arte , objetos de altíssimo valor ; de início foi sem querer , mas acabou gostando em a nova profissão , pois lhe propiciava viver várias aventuras , correr riscos , usar disfarces , ser várias mulheres diferentes .  A nova vida de Tracy é muito empolgante , confesso que cogitei a hipótese de virar ladra também , ainda mais quando uma nova paixão surge em a vida de essa heroína , uma paixão de aquelas de tirar o fôlego e despertar muita inveja .  SE HOUVER AMANHÃ é um livro que quando se termina de ler se pergunta : por que é que não li este livro antes ?
1499	Se Houver Amanhã .  Sidney Sheldon .  Para mim , " Se Houver Amanhã " é o melhor romance de Sidney Sheldon , talvez o melhor romance-aventura de todos os tempos .  Sou fã número um de a Tracy Whitney e de o charmoso Jeff Stevens .  Sem dúvida , Tracy é a heroína mais espetacular de a literatura , pq suas armas são : inteligência e beleza .  É um romance com uma sucessão de aventuras e com muita ação .  Com todo esse movimento , não se consegue largar o livro até chegar a a última página .  E quando o final chega e você fica pensando , bem que poderia ter uma seqüência ... RECOMENDADÍSSIMO !  ADORO !
1500	Conta a história de Tracy Whitney , uma bancária que estava prestes a se casar com uma figura importante de sua cidade , quando soube que sua mãe havia morrido após ser passada pra trás por vigaristas .  Tracy vai tomar conhecimento de o que aconteceu e também é traída , acaba sendo acusada de roubo de um quadro e em a sua defesa é convencida a assumir a culpa , mas esse convencimento também não passava de uma trama .  Tracy vai para a cadeia e seus primeiros momentos lá são tortuosos , sendo abusada por suas companheiras de cela .  Porém foi se acostumando com a situação e começou a bolar plano para se vingar de as figuras que tinham feito mal A A ela : o empresário que passou sua mãe pra trás e a acusou de roubo , o advogado , o juiz e seu ex-noivo que abandonou - a .  Tracy consegue trabalhar em a casa de o diretor de a prisão e é por uma situação de o acaso que consegue salvar a filha de o diretor de uma situação de perigo e ganha sua liberdade .  Saindo de a prisão Tracy consegue sua vingança com todos que fizeram mal A A ela , porém a o tentar ter uma vida normal não consegue nenhuma oportunidade , todas suas tentativas de emprego são negadas .  Ela vê sua unica oportunidade aparecendo em a vida de o crime e acaba aceitando a oportunidade .  Se sai bem em o roubo , quem contratou ela tenta passa - la pra trás , mas ela é mais esperta e não deixa .  A partir de aí ela adquire alguns bens e tem a vida mais normal , mas não consegue largar o crime , se vicia em a adrenalina de a atividade .  Inúmeras são as aventuras criminosas de Tracy que disputa com outro criminoso ( esqueci o nome ) todas as oportunidades de roubo , até que os dois se envolvem , realizam um roubo junto e terminam juntos e felizes , mas abandonado o crime .
1501	Nossa Peeeeeeeeeeeeeeerfeito rsrs .  Eu adorei a personagem , ela realmente fez o que qualquer pessoa de carater fariA correu atras de quem a pois em a prisão sem ela não ter feito nada !  Totalmente emocionante , eu leria novamente .  Sidney Sheldon sempre nos surpreende e nos motiva a ler todos os seus livros .  Que sempre sÃO OS MELHORES !
1502	Me deliciei com este livro , devorei - o rapidamente !  Uma estória tão bem escrita e interessante , passei noites de pouco sono , por não conseguir parar de lê - lo .  Muito bom , ótimo , super recomendado !
1503	Um de os melhores de o autor .  Viciante e eletrizante .  A gente torce por a personagem , apesar de ela ser uma ladra .  Muito bom .
1504	O primeiro que li de Sidney Sheldon e , com certeza , um de os melhores entre todos .  Tracy Whitney é uma bancária , namorada de um rico estadunidense ; deixou seus pais para ir trabalhar .  Seu pai morrera e sua mãe se suicida em as primeiras páginas de o livro .  É a partir de aí que começa o turbilhão que se torna a sua vida .  Ela é enganada por muitos mafiosos poderosos , cai e levanta - se muitas vezes .  Em o final de tudo , sua ousadia , audácia incomparável , esperteza levam - na a tornar - se uma ladra profissional , digna de muitos filmes de Hollywood .  Esse livro ficará em a memória de muitos que lerem - no .
1505	Se Houver Amanhã Resolvi ler Sidney Sheldon por que minha esposa ficava me falando de essa estória de ele que era o máximo , e essa estória era justamente Se Houver Amanhã .  Resolvi dar uma pesquisada em o cara e descobri que ele tinha sido o único escritor a ganhar os três maiores prêmios de os Estados Unidos e vendeu apenas 300 milhões de livros em toda a sua carreira .  Uau , eu pensei , os livros de ele devem ser o máximo .  Então lá fui eu ler Se Houver Amanhã .  Toda a parte legal de a estória , que são mais ou menos umas vinte páginas , minha esposa já tinha me contado .  Você tem uma protagonista burra que dói que faz uma besteira atrás de a outra , acaba presa por um crime que não cometeu e entra pra faculdade de a malandragem em a penitenciária .  Quando ela sai , vai procurar vingança .  Parece legal , mas dá sono .  O enredo de a estória não é ruim , parece um filme de ação ( aliás , Sidney Sheldon era roteirista antes de fingir que era escritor ) .  Agora , os personagens , os relacionamentos e os diálogos são muito fracos .  Os personagens passam a se amar e a se desamar de uma hora pra outra e eles são completamente volúveis e superficiais .  Em um filme , acho que você nem perceberia .  Em um livro , fica muito claro que o autor tinha uma estória e precisava inventar alguém pra vivê - la .
1506	Galera , esse livro é maravilhoso !  Como em todos os outros que li de Sheldon , a protagonista é uma mulher .  Vítima de golpistas , nossa querida Tracy Whitney vai parar em a cadeia injustamente , enquanto tenta vingar o suicídio de a mãe .  Até aí já estamos acostumados .  Foi assim em " Depois de a Escuridão " , lembram - se ?  Agora , o que surpreende de fato , é que a linda Tracy deixa de lado seus valores e princípios , e passa para o outro lado .  Conclusão : torna - se uma perfeita golpista !  Mas lembre - se : ela rouba apenas aqueles que têm personalidade duvidosa !  Isso sem contar todo o romance-com-ironia de o nosso querido Jeff .  Gente , esse livro é muito bom !  Em os prende de o começo a o fim .  Recomento muito .
1507	Primeiro livro de o Sidney Sheldon que eu leio e me apaixono , repleto de suspense e uma pitada de românce eu amei
1508	Uma mulher inocente é enganada e julgada culpada , a o sair de a prisão tudo o que quer é vingança contra seus inimigos .  Um livro instigante , uma história com sabor de quero mais , aventuras , vingança , romance é um pouco de o que se pode esperar de a obra de o magnífico Sheldon ...
1509	De todos os livros de o Sidney este é o que eu mais gosto .  Acho o que mais me fez gostar foi a maneira que o li .  Baixe este livro e fui imprimindo a os poucos , imprimia e ia trabalhar e sempre as páginas impressas acabavam em uma parte emocionante , parecia novela que acaba em a melhor parte e você fica louco para ver o próximo capitulo ( Dez vezes melhor que assistir a qualquer novela de a 20H , rsrsrs ) .  Todos os personagens são bons , o enredo te engana , quando você pensa que a historia para ali , fica ainda melhor , toma uma proporção que não imaginava e é claro em o final deixa aquele gostinho de quero mais .  Terminei de ler dei o impresso e comprei o livro .
1510	Livro perfeito ... Essa mulher foi presa injustamente , perdeu o bebê e se vingou de cada pessoa que fez mau para ela e sua mãe !  Gostei , mt bom .  Principalmente quando ela está em o navio , " jogando xadrez " .  hehe
1511	O livro é otimo mais é como posso faalr 2 em 1 .  Primeira parte a vida antes de a prisão a prisão e a vingança .  Segunda parte descoberta de uma nova vida .  Em a Europa fique morrendo de vontade de estar em os mesmo lugares .  Adorei
1512	Se Houver Amanhã , Sidney Sheldon , 7ª edição , Rio de Janeiro : Edição BestBolso , 2010 , 434 páginas O primeiro de os dois romances de Sidney Sheldon presente em este livro Vira-Vira da BestBolso é o romance Se Houver Amanhã , publicado originalmente em 1986 , sendo o 7º livro de o escritor estado-unidense .  Nascido em 1917 , Sheldon foi o único escritor que recebeu os três principais prêmios de a indústria cultural norte-americana : o Oscar de o cinema , o Tony , de o teatro e o Edgar Allan Poe , de a literatura de suspense .  Seu nome está constantemente ligado a os best-sellers , mesmo depois de sua morte em o ano de 2007 .  Se Houver Amanhã é dividido em três livros , e logo em o começo uma morte já dá o ar de a graça , e também conhecemos Tracy Whitney , uma linda mulher que até então tinha uma vida perfeita : ganhava bem em seu emprego e iria se casar com um homem bonito , carinhoso e de a alta sociedade .  [ ... ] O livro é repleto de aventuras , que prende o leitor de o começo a o fim , mas não chega a ser perfeito .  Em o começo , a reviravolta em a vida de Tracy coloca perguntas em a cabeça , mas quando essas perguntas são respondidas , o livro toma um caminho totalmente diferente de o esperado .  É díficil dizer qual a melhor parte : a desgraça em a vida de a heroina , o momento que ela começa a se vingar , ou quando ela vira uma ladra .  Em a verdade , o último livro nada mais é de o que vários contos , e em a minha singela opinião , não faz juz a o título Se Houver Amanhã , já que se for pensar bem , esse amanhã termina quando ela se vinga ( minha opinião ok ?  ) .  Claro , isso não faz com que o livro seja cansativo , muito por o contrário .  Além de diversas histórias surpreendentes , conhecemos personagens incríveis , como é o caso de a própria Tracy .  É impossível não se apaixonar por ela : uma mulher linda , guerreira , determinada , enfim .  Big Bertha é outra mulher sensacional , e não é por sua beleza .  Há também Jeff Stevens , um verdadeiro vigarista , que em o final se dá muito bem , literalmente .  E o que falar de Daniel Cooper ?  O homem que passa a perseguir Tracy , de uma forma muito encanada , e acaba mobilizando outras pessoas a fazer o que acha que daria certo .  É um livro sensacional , apesar , de como eu disse , o começo e meio , não coencidem com o final .  É cheio de sensualidade , amor , roubos , trairagem , e principalmente aventuras .  Aventuras essas , deliciosas de se ler .  Leia mais em http://overshock.blogspot.com/2011/05/resenhas-23-se-houver-amanha-de-sidney.html
1513	Relata a história de uma mulher chamada Tracy Whitney , que se considerava a mulher com mais sorte em o mundo .  Ela ganhava bem em seu emprego e ia se casar com um homem de a alta-sociedade , que era carinhoso e bonito , tudo o que uma mulher poderia desejar .  Esse sentimento de felicidade durou somente até uma tragédia acontecer com sua mãe , e Tracy cair em uma cilada e ser condenada a quinze anos de prisão .  Ela conseguiu a liberdade antes de o prazo , e começou a bolar a vingança contra todos os que a haviam prejudicado .  Gostou de enganar pessoas que enriqueciam a a custa de outros e assim tornou - se uma ladra , que se passava por várias mulheres diferentes .  Um detetive foi incumbido de desvendar o caso .  Ele já sabia desde o começo quem era a mulher , mas precisava de provas , pois Tracy e seus crimes eram um desafio para a polícia de vários países .  É dividido em três partes , relatando a história de Tracy : 1°parte : Tracy tem sua vida " perfeita " destruida por um golpe de o destino .  2°parte : Tracy busca sua vingança .  3°parte : Após ter sido recusada em vários empregos , torna - se uma ladra e toma gosto por a coisa .
1514	Se Houver Amanhã conta a história de uma mulher injustiçada , traída por " homens poderosos " .  Assim começa a trajetória de Tracy Whitney , que considerava - se a mais sortuda de o mundo .  Após uma série de desventuras , Tracy não é mais a mesma .  Ela quer vingança .  São emocionantes e além de tudo , muito astutas as confusões que essa protagonista cheia de charme se mete !  Sidney Sheldon não decepciona e sim surpreende com esse livro fantástico , de verdade , NÃO DÁ PRA PARAR DE LER !  Já livros bons , livros ótimos , mas Se Houver Amanhã é imcomparável .  ps : ainda sou completamente apaixonada por Jeff Stevens , o cara é perfeito !
1515	O livro é incrível , quanto mais você acha que entendeu a historia e sabe o que vai acontecer , mais ele te surpreende com novas situações .  Mas advirto : Só leia - o quando tiver tempo , pois não vai mais conseguir parar !  ( :
1516	É um livro muito gostoso de se ler , mas é literatura barata .  Não é um romance como pretende ser e nem é original ; é uma coletânea de contos sendo vários de eles pirateados , inclusive um de escritor brasileiro .  Há um episódio de um jogo de xadrez entre uma moça , que nada sabia de o jogo , e os dois maiores jogadores de o mundo ; há empate de as duas partidas .  Isto foi escrito por Malba Tahan , Júlio César de Melo e Souza ; não posso precisar o ano , mas eu li esse conto em 1.968 .  Outros episódios são de o filme " O rei de os ladrões " e " Marnie , confissões de uma ladra " .  O início de a história em nada se relaciona com o meio ou o final .
1517	Pra inicio de conversa : Não quero dizer que o livro só se torna bom em a página 170 , ele é ótimo de o inicio a o fim , mas o fato é ele só realmente toma seu corpo em a página 170 .  O ritmo é eletrizante e rápido , mal dá tempo de ter a curiosidade , e as soluções já aparecem , é um digno livro de o mestre Sheldon , com mais uma perfeita personagem feminina , a Tracy , ela passa por fases , diversas de elas de uma mocinha lerdinha , á uma presidiria revoltada , para uma vingativa put's revolt's , e por fim á mestra de roubos .  O livro embora antigo , é atual .  Indico .
1518	O livro é envolvente e tal , te prende em o começo , mas de o meio pro final parece meio forçado , o autor meio que começa a inventar histórias demais , não havendo uma ligação coerente entre elas , fica uma impressão de que se está lendo algum tipo de livro seriado , sei lá , com várias histórias diferentes em o mesmo livro .  Não é a melhor obra de o grande Sidney Sheldon , mas recomendo , uma boa leitura pra passar o tempo .
1519	Disparado o melhor livro de o Shaeldon que já li .  A narrativa é tão incrivelmente bem construída , que algumas vezes eu tinha a impressão de que estava lendo um outro livro , diferente de o que tinha começado a ler .  É a personagem mais esférica que eu já conheci em a literatura , a transformação de vida e personalidade que ela tem a o longo de o livro faz a gente pensar que não é uma única história , e ele consegue fazer isso em poucas páginas .  Não é a a toa que é o mestre !
1520	Vitima de uma armadilha a personagem Tracy Whiney é presa por tentativa de assassinato .  Em o presidio para mulheres Tracy sofreu as mais horriveis humilhações e abusos por parte de as presas .  Sendo uma presa de bom comportamento é convidada a trabalhar em a residência de o diretor de o presidio .  Por salvar a filha de diretor de um afogamento Tracy é considerada como uma heroina e então é colocada em liberdade .  A o voltar a o convivio social Tracy enfrenta todos os tipos de preconceito .  Sentido - se não aceita em a sociedade e não tendo com que sobreviver ela passa a cometer vários delitos se tornando uma golpista .  De golpe em golpe ela conhece Jeff Stevens e os dois começam a praticar golpes .  Os dois se apaixonam resolve deixar o mundo de a criminalidade e se tornarem cidadãos .  Problemas como preconceito o funcionamento de as penitenciárias são temas relevantes em esse espetacular romance de Sidney Sheldon .  Muitos presidiários assim como a personagem Tracy Whitney já sofreram preconceito depois que ganham a liberdade , não sendo aceito em a sociedade , não encontrando emprego , o que terminam voltando a crimilidade .  Se houver Amanhã é fascinante , tem uma história que envolve o leitor com seu enredo de trapassas mirabolantes , mesmo sendo uma prática errada de os personagens você acaba se apaixonando por eles .  Para os leitores que gostam de um bom livro este é de aqueles para ler e reler .
1521	Título : Se Houver Amanhã Autor : Sidney Sheldon Tradutor : Pinheiro de Lemos Editora : Record Nº de Paginas : 402 Período de Leitura : 18/01 a 19/01 Avaliação : 3 ESTRELAS .  Se Houver Amanhã não é tão ruim quanto eu imaginava , é claro que o livro não é um 5 estrelas , a prosa é pró lixo , superficial de mais , não permitindo que vc se apegue a os personagens e torça por eles .  A história em si é legal , uma mulher colocada em a cadeia injustamente que decide se vingar de os seus algozes e de a sociedade , o livro se divide em 3 livros e é narada em terceira pessoa , se vc acabou de ler um Dostoievisk ou um Saramago e quer algo mais leve , sem grandes questões a se refletir de leitura rápida leia Se Houver Amanhã .
1522	Ótimo livro , me prendeu de o começo a o fim , leva a história muito bem o Sidney , super recomendado , comprei mais outros títulos de ele e irei ler certamente .
1523	Se você lê um livro de 434 páginas em dois dias , é por que ele é realmente muito bom !  Apesar de as cinco estrelas , o livro possui alguns pontos fracos : A história em si é um pouco exagerada , principalmente por as barbaridades que acontecem em a vida de Tracy .  O fato de a narrativa ser muito dinâmica e de não se abster em uma mesma situação por mais que algumas poucas páginas , faz com que alguns trechos se tornem ainda mais exacerbados .  Entretanto , como obra literária de ficção e com o objetivo de entreter , esse é um livro maravilhoso !  As engenhosidades de Tracy e Jeff em a hora de cometerem seu crimes vão de a genialidade a a comédia .  Há taMbém o sinistro e competente Daniel Cooper , que é um capitulo a parte em a história .  Conferindo a o livro uma seriedade que se perde em alguns trechos , principalmente por a facilidade com que Tracy Whitney comete os seus golpes e por a sua disputa um tanto infantil com Jeff Stevens .  Os capitulos curtos e a história dinâmica fazem com que o livro flua de forma genial , impossibilitando o leitor de abandoná - lo antes de a última página ser lida .  Enfim , apesar de ser o primeiro livro de Sidney Sheldon que eu leio , esse autor para mim merece profundamente ser um de os mais vendidos ´ de a história .
1524	Livro muito bom , como muitos de os livros de o Sidney é um de aqueles que prende a atenção de o começo a o fim , a única parte de a qual deixou a desejar foi um pouco de o começo a ingenuidade de a Tracy meio que me irrito , mas achei bem legal a parte de as tramas e a inteligência de como foram executados os planos , recomendo ; ) .
1525	É sem dúvida um livro bem interessante , principalmente por se tratar primeiramente de vingança , e por a perfeição com que os crimes acontecem .  Bem legal .
1526	Em as primeiras páginas fiquei meio confusa se seria um livro bom mesmo .  Mas a partir de a Hora em quem Tracy se transforma e quer ir atras de os " vilões " e é presa td ja Muda !  Em a cadeia ela aprende que td ali é aprendizagem !  algumas passagens angustiantes em essa hora ... mas fortalece a vontade de ler mais e mais !  quando ela sai ... ai começa a aventura =D Ela além de ser linda , é inteligente , discreta , sensual , " Timida " , um pouco dissimulada !  ... e em o começo meio insegura !  mas com o passar de a historia conhecemos Jeff stevens !  Maravilhoso digamos assim ... se encaixa perfeitamente em Tracy !  e conhecemos tmb Daniel Cooper .. um detetive meio maluco mas inteligente de mais !  Enfim ... a cada pagina uma nova aventura de Tracy Whitney !  e em o fim ... vc fica com um sorriso bobo estampado em o rosto e um gosto de quero mais !  =D
1527	Este foi o primeiro livro que li de Sidney Sheldon .  Nunca fui fã de romances , mas minha amiga em a época falou tão bem , contou algumas partes e acabei pegando emprestado .  Devorei .  Adorei a personagem Tracy , sua transformação , crescimento .  Algumas passagens de o livro me fizeram contorcer , mas Tracy foi forte e me impressionei com o andamento de a trama .  Ô , vingança boa e inteligente .  Sabe aquele ditado ' as quietinhas são as piores ' ?  Então , leia e use esta personagem maravilhosa como exemplo .  Soube que existe um filme , mas até então só soube de a minissérie , qual ainda não assisti e continuo procurando loucamente em a web .  Nunca vi a minissérie , mas se seguir o roteiro de o livro , com certeza , será um puta filme .
1528	É puro entretenimento e deve ser lido sem preconceito .  Enredo mirabolante , trama envolvente mas chega a haver exagero .  A vilã-mocinha se tornou ladra por vingança e apenas rouba de os homens maus .  O mocinho-cafajeste é o rei de o charme .  A história é recheada de reviravoltas e surpresas , e por aí vai .  A fórmula de o sucesso .  Mas tenho que admitir , a leitura flui , a trama prende até a última página .  Tive a minha fase SS e não me arrependo .
1529	Já tinha ouvido falar de Sidney Sheldon , mas nunca tinha tido a oportunidade de ler um livro de ele .  Pois bem , me encontro em a biblioteca e o bibliotecário me entrega este livro .  Bem , não sei o porquê d' ele ter feito isso , eu nem tinha pedido .  Resolvi trazer para casa e começar a ler o meu primeiro livro de Sidney Sheldon .  Não dá pra dizer a suprepresa que tive .  O livro em o primeiro capítulo já começa com uma intriga .  Acho legal isso , pois já prende o leitor já em o início .  Quanto mais capítulos eu lia mais em a estória eu me envolvia .  Vi - me entregue a uma trama que a o longo de o livro ficava mais interessante .  A protagonista , Tracy Whitney , vai ficar guardada em a minha mente como uma de as mais belas e espertas personagens que eu já lera .  Esse livro trouxe tudo o que eu queria : gosto mesmo de ação , de mistério , aventura , e esse livro saciou minha sede .  Agora , Sidney Sheldon vai ganhar mais um fã , pois esse foi o primeiro de muitos que lerei .  Irresistível , desafiador , envolvente , intrigante , excelente ... Nota 10 .
1530	Luís de o blog Literatura e Cinema não poderia usar palavras melhores a o resumir esta obra-prima de Sidney Sheldon quando ele diz que em Se Houver Amanhã nós somos apresentados a Tracy Whitney , uma mulher cuja mãe se matou depois que um mafioso roubou a sua empresa , levou - a a o prejuízo .  Em uma tentativa frustrada de arrancar um confissão de o mafioso , Tracy acaba sendo acusada de assalto a mão armada e roubo de um quadro em o valor de meio milhão .  Enganada por o seu próprio advogado e julgada por um juiz corrupto , a bela jovem é mandada para a prisão , onde deverá ficar por 15 anos .  Em a prisão , sofre os abusos de as outras presas , mas a o mesmo tempo começa a planejar a sua vingança contra todos que a puseram naquele lugar e todos aqueles que se negaram a ajudá - la , incluindo o ex-noivo .  Após sair de a prisão , Tracy tem que lidar com duas coisas importantes : sua vingança e recomeçar a sua vida .  Sem dinheiro e em dificuldades , já que ninguém queria empregar um ex-presidiária , ela se sujeita a um roubo e logo se torna a ladra mais procurada de o mundo , sendo perseguida inclusive por a Interpol .  Este romance foi o meu primeiro contato com Sidney Sheldon .  Virei fã de o cara .  A narrativa é empolgante e muito bem construída !  Para quem gosta de desvendar mistérios , é uma excelente leitura .  Lançamento em 1993 ; Editora Record ; 402 páginas ; Média de preço : de R$ 34,77 a R$ 19,00 .
1531	Sidney Sheldon sabia escrever um livro como poucos , sempre uma trama bem dramática , uma mocinha especial tentando ser normal , e lugares muito bem descritos e interessantes .  Gostei muito .
1532	Resenha em o meu blog : http://spleen-juice.blogspot.com/2010/08/se-houver-amanha.html
1533	Mais um bom romance de Sidney Sheldon .
1534	nao chega a ser o melhor romance .... Gostei de o livro ... Não é uma historia maravilhosa mas ele te prende bastante ... so q alguns roubos de a protagonista foram sem muita explicação ... mas vale a pena le - lo .  grande passa tempo .. li rapidinho ... e envolvente tambem ... vc nunca vai acha - lo chato ou cansativo ... ele eh bem corrido ... leiammmmmmm
1535	Putz o melhor livro de romance polícial que eu já li !  Sem palavras para descrever o quanto ele é bom .  As personagens são muito bem trabalhadas e a digreção psicológica é fantástica .
1536	09/08/2010 não terminei ainda não mas ja de a pra fazer uma resenha bem legal O LIVRO ELE FALA DE UM ASSUNTO MUITO IMPORTANTE : OS EX PRESIDIARIOS NÃO TEM CHANCES DE EMPREGO APOS A PRISÃO E POR ISSO VOLTAM A O CRIME APOS NÃO ENCONTRAR NENHUMA CHANCE , vou parar por aqui para não revelar spoilers indicados para todas as pessoas maiores de 15 anos
1537	Apesar de o começo um tanto melodramático , a história é cheia de surpresas , estratégias e trapaças , uma garantia de emoções e diversão .  Não deixou nada a dever , a ação e o romance foram muito bem preenchidos e temos um final divertido e com gostinho de quero mais .  Uma trama com grandes sacadas , tornou - se um de os meus livros favoritos .
1538	É um livro com uma história simples .  ele te prende mais por causa de a personagem de o que por o enredo .  p. s .  mas o suspense e as peripécias de tracy são bem descritas e aguçam a curiosidade
1539	Livro incrivel dmais .  com certeza eh o melhor de o Sidney ( ate agora ) .  :P Super Recomendo *---*
1540	Li esse livro quando tinha 12 anos de idade e adorei .  Faz muito tempo desde a minha última leitura ( aproximadamente 10 anos ) mas o interessante é que não aconteceu o que geralmente acabou por acontecer com os livros que eu li em a época : de esse eu me lembro claramente de a história e de como era bem escrita , interessante e cheia de reviravoltas .  Até hoje recordo plenamente de seus protagonistas : Tracy Whitney e Jeff Stevens e de como torcia por os dois .  A Tracy pode ser considerada uma de as personagens mais fortes de que tenho memória , pois conseguiu dar a volta por cima em todo o desastre que aconteceu em a sua vida e ser feliz .  Definitivamente um de os melhores livros de Sidney Sheldon ( se não , o melhor ) só não escrevo com certeza pois não li todos .  Em a época , além de esse , li vários outros como : O céu esta caindo , Manha tarde e noite , Nada dura para sempre , entre outros , pois não recordo de todos em o momento , mas o único que a história ficou gravada mesmo em a minha mente foi esse .  Mas , claro , lembro de ter apreciado a leitura de todos , principalmente de o Conte - me Seus Sonhos , que foi o primeiro que li de o autor e é simplesmente extraordinário , só não ganha de esse .
1541	Nossa , que livro é esse ?  Livro que em muiitas partes tiive que parar para respirar , para tomar um pouco de fôlego .. kkk Gostei Bastante , a Tracy e o Jeff formam um casal perfeito e idênticos =p Suas trapaças se tornam um vício e em o final , fica uma pergunta em o final : Eles realmente conseguiram parar ?  E eu fiquei com outra pergunta em o ar ... Será que tem filme de esse livro ?  Pq se tiver eu , com certeza , quero assistir =p
1542	Faltam adjetivos para descrever este livro , ele é simplesmente o melhor livro de o Sidney Sheldon que eu já li !  A história nos revela todos os lados de a figura humana , mexe com todos os nossos sentimentos e emoções , tristeza , alegria , abandono , traição , superação , sede de vingança , ódio , paixões avassaladoras , amor , amizade , inimizade , todas essas sensações vividas por a personagem parece que saem de o livro e te atingem por inteiro , como se você fizesse parte de a vida de ela .  Uma história surpreendente , com grandes reviravoltas , que vão deixar você morrendo de ódio de todos aqueles que fazem mal a Tracy e também vibrando com as vinganças super bem-boladas de essa mulher encantadora , que encontra forças para superar todos os obstáculos ( que não são poucos ) em sua vida .  É simplesmente impossível parar de ler depois de começar !  Recomendo a todos que gostam de um livro que prende a leitura de o início a o fim !  ; )
1543	Como não se apaixonar por tracy whitney , essa mulher que foi injustamente presa por um crime que não cometeu , é ótimo vc acompanhar a reviravolta de ela .. Todos devem ler .
1544	O melhor livro de o Sidney Sheldon que já li !  Trracy é uma de as melhores ' protagonistas ' de as histórias de ele ...
1545	Olha , nunca julgue um livro por a capa .  Esse livro eu ganhei de a minha vizinha , mas ele não tem um capa atrativa .  Era todo marrom e cheio de mofo .  Resolvi dar uma chance a ele e me apaixonei .  Não vou ser cínica e dizer que nunca ouvi o nome " Sidney Sheldon " , mas jamais havia lido um livro de ele .  O livro é ótimo .  A história dá tantas reviravoltas que você se surpreende .  Chega um momento que você não quer parar de ler .  Amei e recomendo .
1546	Esse sem duvidas foi um de os melhores livros que eu ja li .  O começo de ele é meio parado , e ouso a dizer um pouco entediante , mais se voce vencer as primeiras paginas ele se transforma em um suspence imprevisivel e envolvente .  Em os conta a historia de Tracy uma americana normal , ate ser mandada para a cadeia por um crime que não cometeu , abandonada por todos e com sede de vingaça , ela sai de a cadeia e se transforma em uma de as maiores vingaritas que o mundo poderia conhecer .  E em um de esses golpes Tracy conhece Jeff , um bonitão que a o tentar passar a perna em ela acaba se apaixonando .
1547	ja li outros livros de o sidney sheldon , mas esse é perfeito ... muito bom mesmo , te envolve de um jeito inexplicavel , recomendo a todos !
1548	Um clássico exemplar , cheio de mistérios e reviravoltas .  Fantástico Surpreendente Aplausos ...
1549	Pra mim , esse foi o melhor livro de o S.S. A personagem de o livro Tracy , é so sofrimento em o começo , sofremos junto com ela ... ela perde tudo assim que sabe que sua mãe cometeu suicidio , ela quer se vingar de o sujeito e acaba presa e ninguem ajuda , nem o noivo de ela ... mas ela sai de a cadeia resolve se vingar de todos ... ela vira uma ' vigarista ' , que consegue fazer roubos , que nem a policia consegue descobrir , e msm assim a gente torce por ela , pra não ser pega ... é muito bom ... ah é tem o Jeff , outro vigarista , os dois se apaixonam ... ah é muito bom !
1550	Tracy Whitney é uma mulher linda e bem sucedida tanto em a vida profissional quanto em a vida amorosa , está prestes a se casar com o homem de os seus sonhos , lindo e rico .  Mas , tudo muda em a sua vida quando sua mãe se suicida após ser enganada e perder todo o patrimônio e o dinheiro de a família .  Após este episódio , Tracy decide vingar a morte de sua mãe e recuperar o dinheiro de a família , mal sabia ela que cairia em uma grande cilada e iria parar em a prisão , onde outra cilada foi armada contra ela , onde ela foi presa e condenada a 15 anos de prisão .  Tracy , entra em contato com seu noivo , mas ele a ignora .  Após essa série de acontecimentos , ela decide vingar - se de todos os que a fizeram mal .  O que era para ser um plano de vingança , acaba se tornando parte de a vida de Tracy e ela toma gosto em cometer roubos e crimes perfeitos desafiando a polícia , a interpol entre outros criminosos tão bons quanto ela .  Quatro estrelinhas , pois achei que Sidney Sheldon viajou bastante em algumas cenas de o livro , fora isso , é excelente !
1551	Primeiro livro " adulto " que eu li , quando eu tinha 10 anos .  A partir de esse , li outros livros de o autor .  Foi um bom começo .
1552	Talvez tenha sido por que eu não li a sinopse de o livro , mas a estoria foi um choque pra mim .  Tracy Whitney era uma moça correta que depois de sofrer varios golpes e ir parar em a cadeia injustamente jura vingança e promete a si mesma que não mais permitirá que a enganem .  Faz justiça com as proprias mãos e ... tudo muda .  A personagem assume uma personalidade totalmente diferente de o que era em o inicio e isso não é ruim .  O autor nos conduz por uma estrada de golpes e mais golpes e voce sempre prende a respiração quando Tracy está a executá - los .
1553	Uma envolvente história , em a qual a personagem Tracy Witney após ser injustamente acusada e condenada por 15 anos de cadeia , se torna uma vigarista de primeira linhagem .  Sai de a cadeia com a idéia fixa de vingança contra aqueles que a colocaram lá e depois de se vingar tenta levar uma vida normal , mas não consegue um emprego decente e então resolve aplicar sofisticados golpes em pessoas que mereciam ser passadas para traz .  Ela faz fortunas de esta forma e fica conhecida em a alta sociedade .  O que mais impressiona em o livro é como os golpes são aplicados , muito ousados e sem deixar qualquer vestígios ou provas que pudessem coloca - la em a cadeia novamente .  Um livro que vc começa a ler e não quer parar .  Lia muito Sidney Sheldon em o passado e agora retornei lendo NADA DURA PARA SEMPRE e SE HOUVER AMANHÃ , sempre gostei de os livros de ele e agora que recomecei a ler não quero parar .
1554	Envolvente , simplesmente maravilhoso , dá pra ver bem de perto a negligencia de a policia , que em a verdade é assim em o mundo inteiro ...
1555	Parece uma versão mais recente de a coleção Bianca e outros de o gênero .  Constrói uma imagem patética de a heroína , que tem que passar por várias injustiças para se tornar uma ladra .  Melhor se tivesse poupado toda parte em que era uma boa/ingênua/tapada moça e partisse para a parte de os elaborados roubos .  Mas acaba seguindo o mesmo formato de os filmes de o Van Damme , de o tipo : O cara era um policial bom até que matam sua mulher e ele sai em busca de vingança .  O cara era um policial bom até que matam toda sua família e ele sai em busca de vingança .  E o que passou essa semana : O cara era um policial bom até que mataram seu parceiro e a mulher e filha de o parceiro , e então ele saí em busca de vingança .  Dãããããã A EDIÇÃO da BESTBOLSO é uma BESTPORCARIA .  Cheia de erros de impressão , letras faltando sem falar em a falta de necessidade de colocar o texto de cabeça para baixo ( o que chamam de vira vira ) .
1556	O livro é surpreendente , começa de um jeito e depois de algumas páginas você não tem idéia de como vai terminar .  O autor prende tua atenção de tal maneira que faz você querer ler o próximo capítulo sempre que acaba um .  A história é de a srta . Tracy Whitney que começa de forma trágica , com a morte de a mãe , presa , e o homem de os seus sonhos a deixa só ... Nada mais triste e deprimente que essa situação não ?  Mas , o desenrolar de essa história é demais .  Leiam !  Vale a pena xD
1557	A história de o livro em si , é muito boa ... O autor descreve os acontecimentos como se fosse um filme .  E a os poucos vai revelando a personalidade de cada personagem .  Realmente é emocionate !  A personagem principal , muda drasticamente : de vítima e ingênua , a uma ladra que adora desafios !  O único ponto que achei negativo , é o fato de ter muitos palavrões !  ¬¬
1558	Em " Se Houver Amanhã " , Sidney Sheldon consegue prender o leitor até em as partes mais vagarosas .  Sua escrita rápida e fácil deixa mais espaço para a excelente história de Tracy Withney e suas aventuras como golpista .  A cada parte de o livro o leitor torce para a protagonista se dar bem .  Odeia quem a faz mal ( por o menos a maioria , pois Jeff Stevens conseguiu me cativar ) e comemora quando um aliado aparece .  Cada detalhe é bem cuidado por o escritor , que coloca saídas inimagináveis e muito criativas para os roubos .  E o leitor acompanha , se emocionando com a jornada árdua , difícil e divertida de a Srta . Withney .  Uma história cheia de ação , suspense , revelações e reviravoltas , que convida o leitor para uma viagem através de a riqueza por o mundo , mostrando como o dinheiro pode transformar uma pessoa , tanto para melhor ( em o caso de Tracy ) , tanto pior .  Em suma , é um livro memorável , que nos ensina que seguir em frente sem medo de errar é o melhor caminho para a felicidade .
1559	Em a minha opinião este é o melhor livro de ele , uma mulher que passa por uma série de dificuldades , medo , perigo , e isso torna ela forte para conseguir sobreviver , e com um enredo surpreendente ... Amei ... Meu Preferido , o inesquecível Sidnei Sheldon .  vale a pena !
1560	Em a minha opinião é o melhor livro de Sidney Sheldon .  Perfeito !  Vc não consegue parar de ler um minuto .  Tracy é ótima !  Faz a gente rir , chorar , sentir raiva ... Impossível parar de ler
1561	Nossa em a minha opinião o melhor livro de Sheldon uma história apaixonante .
1562	Depois de ser injustamente condenada , e ter cumprido pena de 15 anos em uma penitenciária de segurança máxima , Trace Whitney luta para destruir o mestre de o crime que a colocou lá .  Uns de os meus preferidos livros que releria com o maior prazer , já que é uma ótima obra que trata de roubos , o mundo atrás de a prisão , honestidade , romance de uma forma bem trabalhada e uma virada de sorte em a vida .  Um livro chocante e que chamou mais ainda a minha atenção é que capítulo após capítulo a história fica ainda mais intressante e boa .  Umas de as maiores obras primas de Sidney Sheldon e a minha também .
1563	Após a morte de sua mãe , Tracy Whitney vai vingar sua morte , e acaba presa .  Quando sai , nao tem pra onde ir nem trabalho , pois é uma ex-presidiária , então entra em a carreira criminosa , e se revela a melhor de todas , ultrapassando o famoso e até então melhor de todos : Jeff Stevens .  Após isso , eles são postos para trabalharem juntos , pois assim o " patrão " de eles , ganhará mais dinheiro .  A o passar doa dias eles se apaixonam e decidem acabar com a carreira com um ' Golpe de Mestre ' , eles irão roubar um gigantesco Diamante e a obra de arte mais cara de o Museu de o Prado .
1564	um ótimo livro !  engenhoso , vale a pena ler ainda mais se vc for mulher rs = ]
1565	Sidney Sheldon é o mestre quando se trata de prender vc ate a ultima pagina , e em esse livro não é diferente .  Um de os meus livros favoritos de ele ( se é q tem como escolher ) .  RECOMENDADISSIMO !  \o/
1566	Tracy Whitney não era rica , mas tinha um emprego em um banco e promessas de promoção , sua mãe cuidava de os negócios de o pai depois que ele falecera e além de isso , a moça iria se casar com o homem que amava , herdeiro de uma grande fortuna , que também demonstrava estar apaixonado por ela ... Enfim , parecia que tudo conspirava a seu favor .  Até que um trágico acontecimento leva por água abaixo todos os seus planos e Tracy se vê enredada em uma trama que podemos chamar de " mafiosa " .  Confiando em quem não deve , acreditando em boas intenções ( de aquelas que , dizem por aí , enchem o inferno ) , ela é presa e condenada .  A partir de aí , ela come o pão que o diabo amassou , literalmente começa a apanhar de a vida , enquanto tenta sobreviver naquele ambiente hostil , chegando a crer que não haveria mais saída .  Até que ela se cansa de sua própria ingenuidade e submissão e começa a a lutar para se defender de a maneira que pode .  É em esse ambiente sombrio de a prisão que ela faz amizades que lhe serão muito úteis e começa a arquitetar seus planos para quando sair de ali ... se houver amanhã .  Um dia , para sua sorte , o Universo parece voltar a conspirar a seu favor e ela consegue a liberdade .  Mas Tracy verá que para uma ex-detenta , a vida não é nada fácil .  Tenta viver honestamente ... Mas com o que aprendeu em a prisão , ela descobre que ganhará um bom dinheiro ... roubando .  Isso mesmo , Tracy torna - se ladra .  Uma ladra que poderia ser a professora de a personagem de Catherine Zeta-Jones em o filme " Armadilha " , de tão engenhosa , sendo o que Zeta-Jones não conseguiu em o filme : ser fascinante .  Não foi a a toa que Tracy Whitney foi considera a mais atraente de as heroínas de Sheldon : acabamos torcendo para que ela se dê bem .  Até mesmo porque as pessoas de quem ela rouba não poderiam ser chamadas de " cidadãos honestos " .  E enquanto sobrevive em o mundo de o crime , Tracy dá andamento a a sua vingança .  E além de tudo isso , surge Jeff Stevens , a versão masculina de Tracy , que vai disputar com ela roubo a roubo ... Enquanto também disputa o seu coração !  Afirmo que " Se Houver Amanhã " é uma trama que envolve paixões , aventura e até suspense , que Sheldon conseguiu dosar como pouquíssimos autores conseguem .  Não é a toa que o escritor foi roteirista , tanto de musicais de a Broadway , como de cinema , escrevendo para a MGM e a Paramount .  Inclusive , ele é o criador de duas séries que eu curtia muito : " Jeannie é um Gênio " e " Casal 20 " .  Pesquisando para essa resenha , descobri que ele é o único escritor que recebeu quatro de os mais cobiçados prêmios de a indústria cultural americana : O Oscar ( cinema ) , o Emmy ( tv ) , o Tony ( teatro ) e o Edgar ( literatura ) de suspense .  E o livro " Se Houver Amanhã " foi para as telas em formato de minissérie , a qual eu também assisti , lá por os anos de 1985 , 86.. .  Por o que me lembro de a série , essa conseguiu manter o clima de romance e aventura de o livro .  Pena não ter como revê - la , gostaria muito ... O que me consola é que , o que é melhor ainda , tenho o livrinho aqui , em a minha estante , bem a a minha mão , quando quiser relê - lo , o que já fiz mais de cinco vezes , desde que o comprei , em 1995.. .
1567	Um livro expetacular dese escritor fantástico , só ele mesmo pra escrever livros com uma dinâmica que é dificil parar de ler , eu mesmo só suceguei quando terminei de ler e achei esse livro um de os melhores de ele .
1568	Com certeza um de os melhores que já li !  O livro prende bastante o leitor !  de o início a o fim .  Faz ficar imaginando as situações .  Livro fantástico indico a leitura para todos !
1569	Foi o primeiro livro que eu li de o sidney sheldon , desde então me apaixonei ... esse livro é de aquele q vc ler uns dez vezes e não se cansa , um historia de prender sua atençao e de te transportar ´ pra dentro de a história ... Maravilhoso
1570	Primeiro livro de o Sidney Sheldon que eu li , e , como podem ver em a minha estante , valeu muito a pena .  Apesar de ser um livro longo , a leitura não é nem um pouco cansativa , ( mas para isso tem que gostar de ler ) .  Sendo o primeiro livro , claro que eu não vou me lembrar direito de a história ... mas me lembro que a protagonista de a trama era Tracy Withiney .  Tracy era jovem e atraente , e morava em Nova Orleans .  Vivia bem e não dependia de ninguem para sobreviver ... um exemplo de vida muito boa .  Mas como nem tudo em o mundo é somente mel , ela é acusada por um crime que não cometeu e vai pra cadeia .  Em esse vai - e - vem , ela só tem um nome em a cabeça - Judd Stevens , o corrupto empresario responsavel por a injustiça .  Motivada por um sentimento de vingança , essa não é mais a primeira Tracy , era outra pessoa , agora com um objetivo maior que todos os seus desejos e prazeres - Vingança .  Inteligentemente , o autor cria situações que , a o meu ver , apenas ladrões profissionais poderiam criar ... A nova Tracy , tornara - se uma especie de justiceira ... mas não para ajudar os excluidos , mas para se ajudar .  Começam uma onda de roubo por toda cidade alem de Paris , Amsterdã e outras potencias .  Em o final , adivinhe quem leva a culpa de tudo isso ?  O livro mais inteligente que li até agora , sendo tambem um estouro de os muitos best - sellers que fazem parte de essa coleção .
1571	Já li muitos livros de Sidney Sheldon e gostei de poucos .  Geralmente têm o mesmo enredo e são muito previsíveis .  Porém , este eu realmente gosto .  Já li várias vezes e sempre é um passatempo muito bom .  A heroína de o livro é uma ladra e suas aventuras e criações são ótimas .  Acho que o leitor ( uso meu exemplo ) se realiza através de Tracy , imaginando como faria para se vingar de um mundo injusto e ganhar com isso .  A heroína acaba conquistando a simpatia de o leitor , que torce por ela de o começo a o fim .
1572	Esse livro é bem antigo mas nem por isso economiza em a trama .  Tracy Whitney é o nome de a super heroína injustiçada de esse livro .  E ela sofre .. .  Parece um pouco com as Helenas de Manoel Carlos .  Tracy cultivava aquele noivado morno com Charles e a o se descobrir grávida o futuro casamento veio como quase uma obrigação .  Tracy uma bancária , noiva de um rapaz perfeito e com uma vidinha perfeita se vê completamente abalada quando sua mãe , a o ser vítima de um golpista perde a empresa familiar e comete suicídio .  O mundo de Tracy dá um giro e em um momento súbito de raiva , resolve dar um susto em o golpista responsável por a morte de a mãe .  Joe Romano era uma espécie de mafioso-golpista que a o encontrar Tracy armada em sua própria casa , decidiu tirar o melhor proveito possível de a situação .  Tracy acuada , deixa a arma disparar e foge achando que matou Romano .  Qual a surpresa ?  Romano não morreu e Tracy é acusada de tentativa de homícidio e roubo de um quadro valiosíssimo .  O antigo golpe de a seguradora .  A partir de aí , coisas incríveis acontecem e Tracy acaba em a cadeia .  Custa mas Tracy se foca em um único objetivo que é se vingar de todas as pessoas que a enganaram .  Ela não foi condenada sem roubar nada ?  Pois agora roubaria .  Roubaria tudo de essas pessoas !  Vingaria sua mãe e seu bebezinho .  Em pararelo a isso , o agente de seguros desconfia de o plano de Romano mas não encontra provas de a inocência de Tracy .  Aliás , esse agente tá mais para psicopata de o que funcionário de agência de seguros .  Tracy cumpre sua pena e sai de a cadeia como heroína .  Porém , sua vida de heroína dura pouco e a realidade e o preconceito a colocam quase em o fundo de o poço .  Mas Tracy levanta e segue com seu plano .  O destino reserva uma surpresa muito especial para o coração de Tracy e assim a trama ganha um toque romântico .  Ação , vingança e muita trama inteligente garantem uma leitura voraz .  O livro em uma palavra : INTENSO .  Vale a pena vasculhar os sebos e livrarias atrás de esse livro porque é certeza de horas de puro deleite .  Como quem lê faz seu filme , o meu teve choro , medo e muita torcida para Tracy conseguir se vingar .  Meu lado melodramático vingativo em ação !  Ah , não posso esquecer de as cenas românticas trapaceiras entre Tracy e Jeff .. .  A cena de o campeonato de xadrez é a minha preferida .  Beijos de fada .  Luka .
1573	Só lendo pra saber , nem vou tentar falar sobre este livro , só tenho uma coisa a dizer , eu gostaria de ser tão inteligente quanto ela .
1574	Lí há alguns anos e se não estou enganada este foi o primeiro livro de Sidney Sheldon que eu li .  A história prende de o início a o fim .  E é um de os poucos livros que eu com si lembrar o nome de os protagonistas : Tracy Whitney e Jeff Stevens .  Tracy é presa injustamente e quando consegue sair de a prisão resolve se vingar .  Acaba por se tornar uma ladra profissional .  Ela e Jeff acabam se envolvendo por causa de o mesmo ofício .  A história ganhou uma versão para TV , foi uma minissérie , que teve poucos capítulos , em a época gostei muito .  Até hoje eu lembro de aquela parte de o jogo de xadrez simultâneo , foi muito empolgante .  É claro que a Tracy não é nenhum exemplo a ser seguido mas o livro prende com certeza .
1575	Bom O Sidney escreve extremamente bem e sempre surpreende .  Apesar de isso esse livro não me agradou tanto por o final .  Por mim Tracy merecia uma bela lição .  Mas o livro em o geral é muito interessante .
1576	Livro de descreve a vida de uma mulher , que todos iram pensar que estava perdida , pois vai presa por engano , mas ai a vida de ela dar uma virada , e dai por diante muitas coisas interessante e inesplicaveis acontece ....
1577	Deliciosamente sacrificante e justiceiro !
1578	a história é linda , quando se quer algo de a vida , se ela não te der ; então roube .
1579	Um de os melhores livros que eu já li .  É impossível largá - lo antes de o fim .
1580	O livro é cheio de mistérios e suspense !  Maravilhoso !  Tracy é acusada de um crime que não cometeu e acaba sendo pressa .  Em a cadeia acaba passando por várias situações que muda seu modo de pensar sobre a vida .  Quando finalmente ela consegue fugir de a prisão acaba querendo vingança e se torna uma ladrã profissional , fazendo de tudo para conseguir o que precisa .  Em o meio de tudo isso ela ainda arruma tempo para viver um grande amor .  Um livro muito inteligente e enigmático que prende a sua atenção de a primeira a última página .
1581	O meu favorito de o Sidney Sheldon , é surpreendente e tem um ritmo de tirar o fôlego .  A vida de a protagonista dá uma reviravolta pra pior em o começo de a história e quando você acha que já aconteceu de tudo ... outra reviravolta acontece !  Mas de essa vez ela supera a situação de uma forma incrível .  A história fica cada vez melhor , com ação , esquemas inteligentes que você só entende o truque depois , e uma maravilhosa mistura de rivalidade com romance .
1582	Primeiro livro que li de o autor .  Em o princípio estava lendo receosa , já que inúmeras pessoas falam mal de o Sidney Sheldon .  Mas foi essa obra que me fez amar todas as outras de o autor .  História intrigante que prende a atenção e surpreende a cada página .
1583	Perfeitoooo ... tem tudo para virar filme ... e podem me convidar pra interpretar a Tracy rsss ... Se houver amanhã( Sidney Sheldon ) e Três destinos ( Nora Roberts ) são simplesmente los mejores !  =D
1584	Perfeito os planos de a protagonista de o livro ... Bem interessante e eu quase tenho um infarto com as coisas que ela se livrava ... rsrs Indico !
1585	Esse livro , convida os leitores a exercitar mais o cerebro .  Leva - nos de zero a cem em poucos segundos .  Uma histotia eletrizante , sem dúvida .
1586	Nossa ... já reli este livro muitas vezes ... é ótimo ... quem gosta de uma boa trama , com suspense , drama , romance ... pode ler este livro ... eu cheguei a o fim de a leitura com a sensação de querer mais , muito mais ...
1587	Bom .. já tem um tempinho que li , mas quando uma coisa é boa ela se torna inequecível .  Tracy Whitney uma de as minhas heroínas preferidas , ela mostra como é importante não desistir , e que uma idéia criativa sempre é um bom caminho !  A história tem um ritmo delicioso , além de os roubos espetaculares que são narrados !  O melhor de tudo é que em muitos só descobrimos o truque depois de o golpe , o que dá outro sabor a leitura !  E Sidney Sheldon tem um jeito super sensível de tratar a alma feminina !  Tracy é corajosa e frágil , esperta e inocente , preserverante e teimosa ... Sem dúvidas este é o melhor livro de ele !  É isso aí ..
1588	Tracy Whitney é o exemplo de uma mulher forte e inteligente !  E apesar de o caminho que ela é forçada a escolher , ela é sim uma boa pessoa !  Tanto que mesmo quando tenta fazer algo ilícito , acaba se sobressaindo por as boas ações .  Uma de as minhas heroínas preferidas , ela mostra como é importante não desistir , e que uma idéia criativa sempre é um bom caminho !  A história tem um ritmo delicioso , além de os roubos espetaculares que são narrados !  O melhor de tudo é que em muitos só descobrimos o truque depois de o golpe , o que dá outro sabor a leitura !  E Sidney Sheldon tem um jeito super sensível de tratar a alma feminina !  Tracy é corajosa e frágil , esperta e inocente , preserverante e teimosa ... Sem dúvidas este é o melhor livro de ele !
1589	Este foi o primeiro livro que li de Sidney Sheldon , e amei a reviravolta que aconteceu em a vida de a protagonista de a historia , você acaba virando torcida de Tracy .
1590	Uma linda mulher vivendo em um mundinho cor-de-rosa .  De repente , tudo vira de ponta-cabeça , e ela é obrigada a se virar .  E como o faz maravilhosamente bem !  Nunca torci tanto por uma criminosa .
1591	Esse foi um de os primeiros livros que li de o Sheldon e que fez com que eu gostasse de o estilo de o autor .  Confesso que ele peca em algumas de suas obras , mas esta é uma de as melhores .  É também muito diferente de as outras obras , já que não observa a história sempre por o ponto de vista de a personagem principal , o que ocasiona uma maior diversão .  Em este romance passamos a torcer por Tracy Whitney e também por Daniel Cooper , mas Sheldon tem mesmo o dom de criar mulheres fortes e Tracy não é mais um esteriótipo .  Sheldon cria uma heroína , Trace Whitney , a o mesmo tempo ingênua e fascinante .  Atraente e idealista , suas unicas armas são a inteligência e a beleza .
1592	Este livro me inseriu em o mundo de Sidney !  Um de os melhores que já li em a minha vida !
1593	Meu livro favorito !  Sou fã de a Tracy , que em a minhã opinião é a melhor heroína que Sidney seldon já criou .. O livro é perfeito , e viciante !  recomendadíssimo !
1594	Ela foi enredada em uma trama , acabou presa , perdeu o noivo e o filho que esperava , mas soube dar a volta por cima aproveitando os limões oferecidos e fazendo uma doce limonada .
1595	Um livro de ótima leitura , com certeza !  Já havia lido há uns anos atrás e agora resolvi relê - lo .  Sidney Sheldon em os traz um diário de a vida de uma de suas maiores " heroínas " ( se é que podemos chamá - la assim ) .  Uma história cativante que passa por as mais diversas situações .  Bom desde o primeiro capítulo !  Uma leitura fácil e agradável , recomendado a todos !
1596	Esse foi o primeiro livro de o Sidney Sheldon que eu li .  Confesso que me decepsionei um pouco .  talvez seja porque sempre me falavam tão bem de ele que eu esperei demais de o livro .  O que mais gostei foram os roubos , realmente , muito bem contados , geniais , ousaria dizer .  Mas , o que me irritou em o livro é o fato de que a personagem principal tem um objetivo em o começo de o livro , que ela o resolve em alguns capítulos e depois o autor continua contando a história como se fosse uma espécie de diário de a vida de Tracy , os objetivos de ela mudam e a história se torna cansativa , parace que não acaba nunca .  O romance entre Tracy e o outro personagem também é muito óbvio , é quase uma história paralela que serve para preencher a lacuna de tempo entre os roubos .  Depois de essa estréia frustrante , resolvi ler outro livro de o Sheldon , A Ira De os Anjos , para ver se era só esse livro ou se o estilo de ele era assim mesmo .  Me decepsionei de novo .  Como fã de romances policiais , prefiro ficar com os mestres Sir .  Arthur Conan Doyle e Agatha Christie .
1597	Sem dúvida , é um de os melhores livros que eu já li !  Os crimes e as armações de Tracy são incríveis e , sinceramente , o final não podia ser melhor .  Quando se acaba de ler fica aquela sensação estranha e a vontade de ler novamente .
1598	Um de os melhores livros de o autor , vemos claramente em esse livro uma mulher que foi injustiçada e após se vingar , acaba gostando de aplicar golpes em as pessoas que não são tão dignas .  Uma história que te prende de o inicio a o fim .
1599	Meu primeiro livro adulto .  Li quando tinha 13 anos de idade e este livro me abriu as portas para o que veio a ser uma grande paixão em a minha vida : a literatura !  Uma história cheia de ação , romance e alguns clichês temáticos próprios de o Sidney Sheldon , mas imperceptíveis a os olhos de um leitor que preza mais por o conteúo e por a afetividade de o que por a técnica .  Nunca vou esquecer de a tristeza que senti quando terminei de ler " Se houver amanhã " .  Um abismo enorme que tento suprir até hoje com todos os outros livros que li e com os que lerei ...
